就已经反应过去了。事实上这三点意味着我们这个三年规划也执行过半，可以说当前整体较远到晚上5分钟，这样的攻坚期。因此这次会议的主要任务是分析上半年工作格式的这个基础上，进一步增强发展的紧迫感，为完成全年经营管理目标，进而为更好的推进战略规划的实施落地，民心聚形成对策。下面我向大家汇报两个方面的情况。第一个是分析一下上半年主要经营管理工作，应该说今年上半年经营形势的复杂多变，的确超过我们去年底的时候的预期，一起影响程度。
国际科学研究的进步，经济政策出台的速度和力度，都有我们原先预想要干部自然而然工作的难度也超出于我们。所以全行的经营管理工作推进虽然有进展，在相应的部署和压力也更加明显，或者说更加凸显。首先是主要经营指标方面，在网上主要的经营地区，特别是上海经营过3月下旬以后有一个比较长时间的权益平台管理，而且我们行的其他不少的经营区，比如说北京、苏州、南京、深圳、杭州的，也都陆续进入不同程度的一些影响。
在不同的时间段，可能这些地区也经历了一些风控一些资金的一些冲击。但总体上来看，我们引领和规模维持的这种全体党员年收入279.4亿元，同比增长6.9%，实现归属母公司股东经营126.8亿，农民增长3.2%，集团总资产28,147亿元，较年初增长6.1%。本外币贷款余额12,775亿元，将近增长4.4%。
本外币存款是15,496亿元，全面从严治党6%确实需要做的事受到一定的影响。我行整体会议产生整体上介绍，投放的结构变化，也将市场利率快速下降，部分的收入也愿望实现我们这个服务。5月15号对全行的经营性收入增收都产生了不小的影响，指导意义。
这对营收增长要不重视，而且后续的压力还在不断加大。另外一方面资产质量总体还是保持稳定，全省不良贷款率1.25%，对年初视频部队覆盖率302.7%，为高于平时1.3个百分点，预期不良率147%，较年初下降19个百分点。这是从整体。这个那第二个是从转型发展方面，围绕经济结构调整的重点，当然也而且和我们一直到一起发动我们工作上经济不成正的这些背景，我们在一些工作上还是取得了明显的进展。
第一个是制定对落实的普会出问题的示范，这是法律上的不公不诚，全行的25条和针对大连地区的30条这个专项的进一步措施。截至6月末，全行网易贷款投放65.4亿元，各地分行也投了基金管理占比是57.7亿。上海地区整个房地产运作公共资产专项投入进来的话，是减到6月份，约44台84.69，我们也为59.6亿元贷款，也喜欢包括我们的3.5亿元的公司贷款，6.5亿元的个人，这主要是针对上海地区对这个项目运营超市接受的申请一共超7800，发放贷款8.17亿，全发现保函71.5亿。
服务环境时代产品我们用户1633户，金额达到54.2亿，这个在同业当中也是相对有限。我们推出的商城一共为6.1万个国车司机提供了信贷服务是两个亿，这些一型企业推出的有特色的产品也在有序的引导。当然这项工作都是把这个推进是很不均衡。总在离开是那个股东，做到拓展明显高出其他公司。因为我们的投放进度辛苦，脱口分别列第一轮第二轮，唉但是也有一部分是没有达到预期。
我们觉得当时大家都觉得政策不错，应该是切合实际，但是我看推进的力度和效果，他也是香港的这项工作是有既有很强的政治性，我想这也是我们作为一个国有企业应有的担当，要为一级防控核心技术做出应有的贡献，同也体现金融问题也要维护碰到困难受到冲击的客人，集中力所能及的方法帮助，但我们更是把它作为全行加快结构转型，拓展新的重要抓手。
所以有的分行做的不好，我认为招商引资是应该的，这工作是有它的特殊意义的。所以我想还在高度的这个后续继续持之以恒的落实。当然在整个过程当中也要兼顾风险，主要体现。第二，普惠财富管理的业务应对疫情的总体的挑战，总体保持发展稳定。其中普惠金融贷款余额较年初增长20.7%，同比增长59%，增量是去年同期的1.4倍，财富管理动作同比增长3.2%，尤其是6月复工复产后，产能的不断的提升，综合管理增长26.7%。
那么保险业务在上海地区的绩效任务，我们排名上升三个，做到了第5位。是上海地区今年西郊销量5亿吨的门口，公募基金的保有度在整个市场大会场，整个销售量实际上是大幅萎缩的背景下，还是延续两个季度实现了正增长。按照书记写批录的数据，就是26家银行在一季度发生了6起，我们也是其中之一。这在因为一期间整个营销过程较大冲击的情况下，是显得尤为不易。
第三是制造业、绿色科创、线上工业等我们特别强调的重点还是积极推进，总体贷款结构的增长还是不会转移的方向。6月末这些领域相应贷款增长均大幅快于全部对公贷款增值，制造业贷款降低速增长23%，其中长期转移贷款增长75%，绿色贷款增长97.8%，科技型企业增长25%，现场公务员的增长29%。从中央表现来看，科创和创业方面，上半年宁波深圳已经超过了权力部门，自贸区的进一步推进。
整个市面上的新增客户转移，这个情况最好，结构转型，明年是就不怕全面，每个金融方面整体工作对规模增长贡献比较大。深圳、南京、杭州、成都、天津这个分行的规模建设都已经完成，实现发展。苏州是南方围绕园区原价高，跟我们以前没有尝试过的历史形态，也开展了有益的探索。
嗯当然这些数据的背后也就是真实性不强。我们也看像绿色信贷的增长，特别南京这个比较大多数是对平台企业的这个贷款，这个从严格意义推敲上来讲，我们最后要看怎么想的。这个计划就是从站在增长量占比这个情况，因为我们以前都是有大的补贴，所以在这个情况大家还是真正要往深里挖进，真正国家是收口令的人，有利于传统的清洁能源化的生产系统。同时我行也组织记录了环境信息平台，作为唯一金融机构，也参与了平台园区的创建平台与规范产品标准制定，并率先推动三江一区创建人才。
大家也觉得光伏分布式改造这个工程也已经开工，也决定了供应链像这个以反向贸易为主的这样的因素改变这样的说法，可以发展新工业的模式，开展研究并推动一些项目实际这些都是自己的系统个人这个转型的这个好的基础。第四第二个是重点，也抓住了信息，14年6月把握住当前居民主席原则上的事情，个人存款部较年初增长13%，增长结构也有改善，其中国新增长24%。
国际增速也好，于中心和平均水平同的主要内容。那么上海也初步全行也在积极推进房贷业务，这也是我们的重点工作。上半年上海地区我们各院级的房贷的增量会越来越低，这次全会明显是提升0.1个百分点，而是精神统一的总体来说还是把握的比较接受。在立足全行资产配置负债的这个的要求，在这个公共资金大幅上升，市场运营大会的力度立场大幅下降的背景下，通过动态优化配置设置调整背景，净收入还是保持了这就是整个进度同比增长15.3亿，增幅10.8亿。
但是因为存在我们查的这个专利资金，因为贷款投放其实并不理想，这个转移资金实际上大幅度增加，其实也缺少可以采取可以那么这个利差都在这里比较明显，所以这个成本是同比增长2%。这样的话和实体的产生的进度大，大的收入是增长32.8%，这个说实话也是来之不易，同业客户的经营数据化的能力也有进步，这个公共出版的收入同比占48%，新上线的托管工作的产品验收办法来收尾。三是善意理财把握了开业的契机，实现较开始截止6月末已发行清单27笔，借助公积金181.8亿，因为你开始开业正好是请注意，我们3月底越来越开一次学校，所以这个因为再加上老产品需要发展才能放开线，所以这也是不容易的。
以流传我们从子公司批准以来，因为受到监管的调控，理财产品规模下滑的趋势，当月我们的学习规模突破了1300~4302.2亿，比年初增长4.7，作为完成全年的目标。3月20号在管理工作上，上半年全行管理中心主要是围绕两方面问题，一围绕重点管理工作，在董事长的亲自带领下，总行领导与部门班子也趁着这个风控在家的这个机会，这个定期研究工作进程存在的问题，明确工作要求，落实进一步安排。
我们年初定的6项攻坚克难工作，经过反复研读，路径节奏逐步进行执法力争的提升。组织上组建了专办研究处理的东西，经营目标、考核管理等方面存在的问题，也形成了一些初步的对策。审计质量提升项目建立了分行审批工作初步评价方案，与年度行业研究这一块，省级现代化也在有序推进。对公诉人研究梳理出26个问题，总分共同参与，正在研究相关调整方案，基本的这个初步设想可以执行。
监管的人体正在方面推进的授信客户，行业有贷款投向行业数据，下面是并且唉在这个基础上总结工作思维和方法，参加后续的重点项目，其他总行提出的板块工业课程项目的重点工作，也都在有序推进，包括表现管理，集中运营、客户经理队伍分类建设，好的优化。
对。都在抓紧时间研究，年底这些工作都会陆续落地。董事长在执行考试业务工作的同时，第二小组中心主动学习，主动研究，对一些看得清楚问题可以治愈。与此同时，上半年还围绕一些中后台服务发展和推进科技和运营管理价格改革。
第二个方面管理工作就是围绕一级防护和经济工作组织，应该说做分支行牵头部门也做了不少工作，包括科技运营条线对业务的需求进行管理，零售条线先进中心对网点对客户服务的支持，市委行政办公室这个咱们一看安全生产日常运行的保障和业务板块，确保客户服务端金融充分到位，人口都做了大量的工作，也起到了很好的效果。
总体看在这次应对意义的过程当中，我们是有准备的，也前期的投入也打下了基础，手背应对应该是保证了我们各项这个经营管理工作都保持着相应的政策。在这次经济恢复重振的过程当中，全完成也能主动工作，积极落实上级和前期我们推出的各项处分举措和政策。
教育机械的金融模式的担当，特别是一型机械科技运营客户，在500余元，大家现场最大的板块是，上海地区员工，特别是党员的下层社区，报告参与志愿服务将近1.4万人，不同国产企业总分支行、这个权力系统，我们是第一时间做到了网点应付性，也可能有很大的压力。
总的市场每天下沉近600人，资源网点一些保障客流超大业务量这个特殊性，包括养老金包括高峰期间，可服务和解决方法。这一点不要代表管理，对大家在这个企业当中的辛苦付出表示感谢。我想各位人才观念是这样子，主动做取得养护工作成效，这种精神是值得全党的学习。
其实我们在推动各项经营管理和发展工作当中，也应该发挥这些多一点下功夫，改工程这样的一种竞争机制。第4方面就是也分析一下存在的问题，在第三方面客观分析上半年工作取得的成果，然后还是要有清醒的认识。整体工作推进实际上并不尽如人意。怎么样？大家应该心中有数，是哪一些问题的解决还是问题，体现在这么几个方面。
第一，整体推进是第一期，我们的目标管理和计划进度，包括我们的优秀同行相比，还存在较大的差距。全行零售贷款分别满足计划进度1.3~4个百分点，特别是民族经济增长趋势，形势是非常严峻。如果没有效的工作，全年零售实际上是这个问题，全面推进这个人民币企业卖1980万零售贷款资金上位置使用，生产业务没有成熟，营收和盈利的增长恐怕也是无本之木，很难，又是坚实基础，始终是全面三年涨得更好，三年基金零售同比都是负增长，上一部分是营业额和金额。
对。督促责任这个议题的管控的确对全行上半年工作推进产生较大的影响，但是市场区域的农业主要的影响是一样的，你看我想其实我们也存在不小的差距，上半年占全市场额外预存贷款增长11%，我们落实已经知道我们对。事实上也没有达到国资委的这个要求。我们山西省外地省代表同比增幅只有4.2和6.3，按照8%左右的目标是没办法。
市场管理，这个陕西区的质量改革，这个情况都不是很好。本年度数据6月份销售业态这个在增加，主要的东西我们都是排在重点。第二个就是发展不平衡问题依然比较突出。一是近期收入增长5%，上半年净利息收入同比增长就6.8%。第1781962，主要是可以参加节奏投放率都会一起，整个分析资产日均低于计划321，平均收益率第一季度计划7个月，而且日均的余额之间的增长呈现扩大的趋势，月末季末节奏收放的现象，预约率上半年一般人民币贷款人民币较10年余额平均达到68亿，而去年的时候我们日均收益率平均是200万左右，这一类群实际上对于这些三日这个基础上产生，按照这个趋势发展，下半年在明年就开始了，这个也是我来的还有一块工作，这个现象是这个技术是比较的。
第二个情况，二是中收还是确保有效的增长，上半年增速同比下降16.7%，公司投行都是正常的，主管副省长是一位，这里面有去年的一次性的这个增长因素，把这个因素去年资管中心的高技术一星期间注入一个环节主动权，会让你这些因素都会有影响。但是整个就是说占比例增长速度不足的问题还是这个问题。那么刚说了，如果我们还原去综合指导意见降10%以上，下半年因为去年不管这个老产品清理以后一次性处理，主要还是现在民营机构那要消化这个倒计时的影响，增长压力价格正常，明白。
自动消耗部分经营效率较低的问题，没有明显的改善。是总体来讲，我们物业生产自动消耗的部位，今年我们是第一次制定了风险债券资产的总量，并且结合个人业务条件规模增长计划，制定了风险加强资产预算管理办法，就是有预算的2.0上线是有预算的。以往都是不是这种类型的刚性地说，但是到6月底，整个系统目前还没有预算增长，只有25%看到消息，因为我们信贷投放速度还是偏慢的情况，是没超过一次，但是条件是非常重要的。
总体表现表外按266余额已经超过年度管理下降40%。主要是银行承兑汇票增加款较年初增长38%，而且70%以上的保证金是结构性存款。作为一家或者干脆就没有这样。结构性存款是不是合格风险管理？所以阿尔法贝塔有这两种，那这样实际上我们这种业务是收益报告，海外业务条线超出年度管理条线，12月抓紧干一圈。工业权重变化最大的重大事故发生率增加速度远高于中国城市。
对。银行承兑汇款增长最快的是张总，选了1/3的增量合作伙伴，这种通过高速的占有时间的增长，很多基本是有效的，更是不可取。我们的基本角度还是这个更何况最后的整体规模增长其实也是不允许的。因此这个问题接下来必须要有一些东西，这可能是需要主动管理工作。
嗯这个问题在整个上半年经营当中没有意见。那么进一步分析问题背后的原因，我是认为我们确实存在转型发展期，整个瓶颈还没有。这瓶颈在哪里？首先写个口径，技术问题总体来讲，我们对于客户增长有效客户的拓展，有效的管控方法还是不足不够。尤其在风控条件的制约上，投入总量高度增长不快，经营不深的问题，更严谨。
有些工作人民币要有今天还是负责人，比3月末负增长的速度是略有减缓。但是真正的主要原因还是在上海地区。虽然二季度以来，我们受这个影响，但是事实上7月份以来也没说就增长了，也是这样。同时进一步出台也是不理想，这些我没有真正的希望能够管理，一直没有花大力气来做饭顾客的渠道，看待客户的结构应该说有进展，但是不如此。
比如说我们跟公办连接了1000多户，辛苦425，不仅目前在流程当中授信流程当中规划，大量的都是在上海做的。这个问题有一些基本对客户方面，这样我们把这套特别是网点形式，是委托顾客的责任，但这个作用发挥得非常好。
目前现在我们是转换一个天去看上海地区各支行的零售竞争的情况看，我们的目标都是我们的运行和管理意识，是吧？超9人善意释放的电机卡再发出竞争完成进度，出于红色旅游的户均重点产品水平的增长，绝大部分90%以上是我背景。要与此同时，领走国客户的黄色战略，我认为还不够紧，把工作方向落实到具体行动的方法，很多都没有拓展新渠道的动力，个人能力还有差距。
整个市场里面的敏捷性还有三条，一些措施制度，往我们是制度。另外一个是基础研究结构问题，一个是转型有亮点，但重要不乏腐败的问题依然存在。我们的业务就在我前面讲到，我们符合转型方向的这几个方面确实是有进步，但是因为比如说8年地方平台没有一个控制，这个群众调整大家还是去了这些转型的领域还不容易，所以不少还需要自己的价值。
尽管我们增速都很快，但其实在这个领域我们的总量都在扩大，余额占比都还不够高。不管是体会制造业柯创绿色，其实我们干都上，所以我们相信距离还有很大的空间，所以都需要持续的继续去拓展。嗯今年以来，我们对各个经营单位在一般健全的基础上，都增加了体现结构转型调整特色，叫关键技术指标，也就是所谓的一票否决制。
完了以后，我们对于整个PPI的融资利率是多少？是什么？Api结构名字。经过关键因素指标复查以后，地下都5个月下降23,000元。所以这个因为排在前面的都是规模比较好，业绩相对也比较好，效益比较好。但是一旦经过关键技术主要的超算的话，情况对社会影响尽管程度不一，但是多少都有一点，所以跟我们实际的转型发展速度还是很快的，跟我们对客户进一步定价管理结构调整这方面的要求，还是存在一些问题。
所以这个下半年还是要更加抓紧做好，因为你按照道理这个投资的，应该我们认为他有条件你就更快一些。在制度上，如果在一个不合理加强营销，情况都比我们想象的要大，而且区域发展的贡献和平衡的情况依然突出。我们希望特别是我们对于各级部门业绩厚望，上半年上海地区是有影响的，但是应该说最后总体表现是不对的。以资产业务为主，这个上半年实际上全行业这个都是增长比较快，上半年全国新增人民币的增长23.7万亿，是吧？同比多增九千左右。
但是我们绝大部分同行应该都公示，只有南京和环境整治甚至是特别不好受这种民族影响所以你发展扶贫的情况还是比较突出。还有一些风格传统的历史上也是比较优秀的，现在受到这些有的受到打扰的，有的受到一些嗯因为原来可能过于严重，个别压价的影响，还有就是那对于才是会影响全行的均衡成长。
你比如说相对说增长比较好的，我跟你讲主席身份来历增长比较快，苏州的认证中心通过反映，但是还有百分之多少增长速度在北京灵活程度注意。4这些这个说实话，在这个会议下就不发言，在这个地方银保监督部门对我们的分行的监管意见，向北京通过这个普惠改革开放的时候跟当地统一查询的人，甚至包括在一起去同业排名也比较小。
所以就是即使这个我们还是在增长比较好的领域，其实也是很有趣的。包括最近银保监局上银保监局对我们的监管的一些我行服务型小微企业贷款占比，人家显著低于市场水平，且多加一级重大数据的监管平台的这是监管部门把话都说到名称了。你比如说制造业贷款，常住南京存在最大的问题，上海地区的增长总体表现很好，我们的产值仍然是相对大幅在8个亿以上。
绿色贷款方面，北京综艺总体来讲还没有做到位，都把这些东西递出去了，那么更深层次，我想刚才讲的这些背后的这些我们初步讲的这些基础问题之外，就根据自己的反应，是我们的经营组织方式还是较为粗糙，经营体制机制不能适应当前形势变化的什么要求，突出个人，一是部分单位工作缺少紧迫感，一方面自我评价过高，能力不支持，是吧？往是老人自己过去，或者说在我们各个我们行业的各个部门之间互相起来，而不是有一个简单容易业务出台，过度依赖于质量，开拓新户的主动性不足。
另一方面现这个习惯就是说从自我满足习惯，从自我满足，对增速下滑，份额下跌的分析和应对的敏感度不行，危机和忧患意识看上去我们绝对是真的，但你不知道你的市场份额在下降了，你的相对增速在下滑，还是觉得不满意，然后跟总行就报10个人。还好，现在我们讲的有效数据有很多，这个谁也不用你报，因为也不用你报，该严格意义的表扬，该进行的这个问题不会放过。昨天在看小米电脑虽然一些都能够将你电脑都这样，对有些指标或者有些情况的变化，就因为写报告不用说自己做的好，我觉得我们都知道，领导也不想是吧？第二个，其实尽管我受到一些因素的制约，但事实上也要看到这机会其实也不少。
比如上海地区是我们的经营政策，我对其他的工作最起码每年全市有相当数量的重大项目建设2021年160个亿，1730亿元。2020今年216项，总投资规模预计超过2000亿。事实上这些项目我们没有我们对接过真正参与会议，说实话去年强调一下，今年还是有所我们还参与了这些7项战略举措，包括我们改革开放一直在西安全部党改革工作的重点工程和检验工程。市委市政府的2011年生产线上，长江水源集团深入张江科学部门，这个还是有数的，还有但总经理只有53人，还是太高了。
说实话，以前我们写的这些重大的贷款绝对都是大行天下加倍，现在其他领域也都放不出去，包括自己做法也有责任，这可能是你们也是应当达到相当要求的基础作用。这种情况肯定跟我们稳增长比较是有参与，甚至就是说我们希望做更多这个原先的这些重点的所谓的重要的领域，占比较高的领域都已经没有了。所以这些实际上跟我们咱们党的定位都不太一样。
还有第二个就是部分同事工作往是认可的。现在来讲，可能我们总行管理的过程就过度关注事件，对业务推进和综合整个经营管理是比较少，口径当中可能都不一定是不值钱的。现在我就刚才前面讲到了，现在把业务的基本情况集中争取作为长期策略来看，经营数据出现大起大落，这个现象说实话是不太健康。这个半年度末，因为我们财政这块没有招标，净减少收益，存款确定的相对说来一大截，以后是没有那么大的天数构建的，而且这个对日军影响太大了。
这个是对我们未来的发展形成，特别是对于经济收入的增长速度，聘请没有。当然可能也就是储备不够，底气不足。所以就是按照我们一部分同志去描述这个心态，我觉得现在像这种时间都休息一天，就一个月1万多，都是这个月一个月搞出来的。就是每个人这么大一个银行靠这样经营，这也肯定不行。其实每个分行都不需要那么当然体现在就是创新工作为主，遇到新业务习惯于肯定是限量，缺少一些突破内容，切实开拓实际，和不少业务停留在全省，跟不上市场行业发展最新趋势，整个领域部分的管理相对是好，说实话激励是不是有效的客户，我认为不足是个别的有效不有效的退出现象。
发展也有不求之处也有，干得好我们这个还可以，但是干得不好这个我也不知道。或者随时随地问题，紧急的这个意义上的问题。还有很多做费用的项目，是关于内部矛盾，是吧？就包括数据上三农村的就那些数据重点领域的真实性，我们说我们绝对不搞假数据，有些数据就是简单，我就不相信领导都不知道，是明年跟规则说出来，当然也重要，说的肯定是关键的。
在年份总行独立创业之上，这个某一些东西文本就会出来，是吧？明不是这个属性的就要不要属性，明不属于这一类，就是你看中央主管那么近，也要去参加领导小组，肯定不行。去年35升，今年还有个别性质，我就不知道这一部分在怎么学习，是吧？像这种事情那天我们开个专题会，这也是一部分。
执行党不得主动领会或者简单就写文件发工资下指标等。这有些问题大家其实在讨论，我们中间刚才讲的可能已经意识到，但是要做好这些改进工作，还是需要部署长期建设的工作，但至少认识到问题不认识。此外，管理工作上也有不少需要关注或者改进的地方。第一，首当其冲就是风险暴露的形式，元体现我们不良申请原则，生产达到风险之外，有比较大的问题。而且近期房地产行业的风险是以人为主，大型房企还在我们不能叫不断在暴跌，吧就是说形式是没有的，很多民营企业集团面对舆情的压力，就是现在最早是时不时就有负面影响。
我行的这些经营业务，这些项目，大部分的生产企业走出去，商务运营走出去加强，后期还款都会形成较大的贷款。最近一些放弃，因为停工造成所谓的案件客户是强端的端口的，这些事件尽管我们排查下来到目前还没有明显的，但是至少停工的楼盘，我们这教育这个由于应该投放的股权利，也就是关注下一个议题。
同时嗯结合我们监管部门的关注，第二是在香港部分的不良下潜人员因为有些也是办法是正确的。你比如说南溪支持过多的肯定是有问题的。对。那么在影响的冲击下，我们对于这个大数据需要环保这些我们都进行了毕业，但是这里面有一些就是产生的作用，但也有一些事实上市场本来有人这个联系版本，并不能根本性解决困难。
这里面也有一些压力支持的关系，对于收音机影响最严重的这些行业，旅游、文化、娱乐、产业。对。我们尽管设备不多，但是也是有问题。这些行业的情况开始告诉我们，同时另外一个因素，就是今年领导监督发布了关于推动预期信用审查这样的东西，这个工作要求也很具体。
如果按照履行性质的执法，我们的这个应用的对信用风险的设置准备，就会提出更加严格更加深刻的要求，也为要求进一步加大不良处置化解的力度。所以我们也会进一步加大不良贷款的责任，这两个不同的状态，包括这些年那么这些这就如果我们加大力度，那么也许对应用，因为我们的工会还比较谨慎，也是对利润会有好处，但是他以前自己的利息个数对其吸引就会产生相当大的影响，所以这些形式是环相扣的，我们也不是否认是在当前的市场情况，不确定性增加的情况下，整个风险处置化解的难度也在加大，尤其是总体增长放缓的情况下，我们用于风险组合管理的产品也在相应的减少，所以这个叠加整个风险暴露的形式，对我们进行管理到责任是非常大。
第二，在上半年研究重点工作的过程当中，我们也看到或者说揭示出来当前管理当中存在的问题，尤其是董事长亲自带，我们在公共期间领导全行开了100多，我们农场亲自参加了，我感觉已经超过100人了。那么最后一个就是都是从数据出发，从以前的情况出发。那么实际上背后就研究说我们还有什么问题，就是采用5大系统，这当中显示当中管理当中有多少？比如说产品管理，全行的产品管理缺少全流程系统管理，反正很多到后面没有发展，因为反正是这些没考虑。
那么这个产品有什么不好，是吧？怎么可能有些改革？那我觉得就一段第一阶段最多基层教师就是在等于一次第一次班车，然后还集中在高速上，整治全流程数据化分析全流程、全系统性完整的作用。确实整治寿命全日制改革力度有一些不予繁琐，有些该做的告诉我，没有什么，有一些重形式轻实效，那这实际上对于我们整个定价管理产品应用战斗力中心化的合理性，到后来我们带回来的情况就更严，那怎么可能在现在这个经济下应该有这么大的情况下，那对于风险怎么可能得到精准化的一些管理，预警监督和管理。
比如说审计专业性对行业研究机构的把控，还可以再进一步增强。比如说数据质量及这个也是很多都是源头的问题。标签建立一个组织标签调整的流程，必须要规范，很多他们非常有意义。科技资源的使用需求，开发的投入产出效益继续提升。很多部门提出来大会开发系统开发的需求，开发完了以后，是不是达到预期的效果没有管。
也因为这些投入和安全的各部门，中华人民共和国刑事诉讼法，所以就没有买入这种现象是有的，但实际上资源不行，到新的南重点有点实际上我们的分析不够，原来的科技部也都有来得住，事实上里面有一个总体的相对分析的这样一个过程。我们的考核配套跟经营管理导向让我们不能完成，体现在基层服务员是重存量轻存量，怎么显示是变化？对于城乡分配不敢动真格改造，教研组好像就是监督有些地银行在找出客户利益上，他也忙不过来，怎么看得到我。
有的客户经理有没有说实在的，然后反正大家在四大部门有共同价值性，这个问题还是很突出，这个我们好不好想推广确实是不匹配这个关系。比如说运营管理对业务发展同志，从宽度和深度上其实都需要还需要加强等。我觉得解决这个问题，关键是所有的我们各级领导，各个经营单位这个部门都应该增强主人翁意识，大家都应该深刻认识上海银行是我们所有人，上海银行好给大家做好，上海银行好给大家做好。
所以我们所作所为一言一行都要从对上海银行负责的高度来思考我们所有的问题，所谓行动的有效性，所谓责任的这一块，所以我觉得这个可能重要。如果我们大家都认真做好高度重视的话，我觉得有些事情自然而然的唯一楼下自然人会场总的出来上半年全行经营管理工作是有所优势，我们感到既看到了一个也分析了是关键是要从中增强紧迫感危机感，找到对策，加强运作。
第二个方面我想跟大家报告一下半年的我们分析的重点就是把一个合同管理应该说面临的主要因素，今年以来，经济发展在多重不利因素的相互叠加上，承受压力，省以下对下应该有这么大，大家也看到全国GDP是吧上半年还增长了2.5，其中29是增长了6.4，25一季度比较环比下降了4.1万亿。这是在国务院及时采取党中央国务院及时采取稳步进行大的措施下才可能有这成果。
如果大部分还有一些措施和数据问题，上海大家都看到了，是吧？平均是5.1，这个其中26 45，一季度3.5，这个真的总的来说整个运行初期对供需大家都形成了1.8个亿，包括对消费产品生产和投产运营，所以大家看到全国社会的作用，消费品零售总额，规模以上工业增加值、固定资产投资是吧？都在这。一直到五六月份6月份开始回暖上来，上海下降幅度就更大了。
这个上半年大概社会力度效率会下降12点，规模以上工业平台9.7下降，固定产出值下降16.5%，这都是近年来条件。多少年的这个数字。第二，房地产等重点领域监管加大的影响。我为什么讲这个对银行也非常好，是不是？在运营影响下，整个房地产销售投资下滑加快，1~6月全国产品化销售面积的增长分别下降22%和28.9%，开发投资的下降50%，应该说还在继续开展，过年还在继续。
其实它的提出效益和影响效益是很大的。第三个就是居民的企业中心逐渐衰弱，持续在增加消费需求的过程中，唯一有一点就是居民的储蓄员控线了，是吧？122这个调查真正处分的调查，倾向于更多城市的居民达到了58.3%，所以我们这个数据修改也有很高的需求，作为表率。实际上对于未来中国的预期，企业对未来扩大资本开支的预期都在涨，这是我们面临的形势。
但在看到这么严厉的形式的同时，要认真直接下去的家园，但是也要经济增长，金融行业自身发展的能力还是有大问题。所以尽管有很多问题，但是也是有一定的意义，也是有一些决定因素。第二比如说一义井乡对环境的质量，我们不敢说一定会形成履行完善，但是也好，本来就是就最近的一些相对来说，尽管在多年的话，但毕竟是得到更最严重的损害得到控制。
整个生产工作纪律的规矩，所以主要的目标应该说不管是全国还是上海，明年开始。整个现在来看29应该是不出意外的话，应该是全国第一三季度应该是有望落实事实按照党的希望是希望能够进一步加快部署嗯整个单月的一些数据，其实这些现象是不是也是已经有所体现？比如上海的外贸还体现了很强的问题，利用外资同比还是外贸1~6月1~6月份增长的贡献。
整个企业落实的在加快了解投资保持较快的增长速度。出口保持了这些还是会支撑这个利息不负责的精神。异性对消费，包括对房地产投资交易的影响，也应该也在逐步减少。这一带一路比如说6月份南通新能源汽车的同比下降20%，这个还是比较好的。
这个信号和纪念嗯各地也都在调整房地产调控政策，房地产的销售在晚饭会议也都在作弊，态度恢复这个对于市场企稳回升有帮助。这个我觉得是总体来说还是一个确定的趋势。第二个建议就是各项政策主动发展，非常明确。比如说整体上来讲，中央已经提出来一定要防止经济的问题，大家要安全建设，这种管理不通，与这个要求相匹配，中央和地方出现了大量的问题，国务院发布了这个方面33条，我们中心以上还有两个问题，上海加跨步加快经济恢复重建行动方案50场，进一步为企业减肥任务国外保护消费者利益。
各地也相继围绕主题驱动，稳投资、稳取消费等存在的问题。就是我看我们的经营需求出来了，加速措施，这叫这个贷款。北京有29，天津有35，广东出的最多139。虽然近期在切入这个克强总理在召开东南沿海5省市政府主要经济负责人进行座谈会上，严禁明确要求这个会议是要继续挑起国家发展农村经济保障财力的大奖，希望加强主体充分认证配套，挖掘潜力，要实施更多的支持政策，来帮助信息不对称。
市政府三项工作会议上，工作质量明确提出，上海的目标就是争取年底回到深圳，这是下一个目标也有人，但是就是压力会更大。所以市长主要统筹协调浦东新区中心城区教育局三大区，聚焦重点产业、重大项目、重点区域、重大活动持续发展，并完善农村党的标准体系、专班体系、联动机制、组团会议实施政策，要更多更好的反映回应企业的观点。7月12号上海市发布了专家来推进南北创新发展，对宝山地产两三角形专门也提出了比较有效的措施。
我说要整体性系统性的发展问题，打造成绿色低碳转型发展的数据。传统工业地区转型人员安全，实体经济走强就基本加强经济社会发展经济。然后市政府在五大新闻上也发现一个问题，已经先后组织了我们国家的就是为五大新区分别导融经济功能，一个就是核心产业，结合市属国企的部分的一些区域的这个外形，你比如说到他把新的原因就是在宫里那以后就跟物业一起打造以风、电光伏和去年我们讲为核心的系列，所以这个要把握工作。
所以我们大家如果有主干功能，将来的发展也许会更优秀。还有经济功能、文化功能、教育医疗功能，我们今天看到是住宅院也有住宅院也是一个绿地，中山、华山，是分别最后一个区湖南一个月，在就一次突出的这个医疗机构，教育是所以这方面我想加快投资开发，利用这个产品，帮助教学面临本质上的问题。
上海郊区集中居住这个建设你还有一定的地方，郊区的城镇的这个乡镇的这个集体经济规模有2000亿，其中限定还有500亿，要把这个500亿给跨国，就在这里。这东西也是有前途的。所以我们看到这些措施是有确定性。那么从财政策来看，支持力度很大，全年政府债券发行总估计要超过7万亿，而且前置发行进度是一年最快的。全面推进税收标准，我们预估大会达到2.6个百分点，其中有一点就是1.4个点。那么财政也在不断通过加大加速的支持市场经济社会发展，也技术条件来开展技术服务。
专项债资金按照国家1998年签订的过户使用，而且更加注重对新能源汽车大众的家电消费普及的支持。市场上还是有数据的，还是到你这来，新能源汽车更多是最好卖的最好，但是二年以前你要你把你策划的这个问题也讲清楚了，深圳也很明显，咱们一起来讲，45.3%卖电子消费品。所以这些包括我讲房地产多少在目前的基础上应该会有所回升。我想这都是有利于市场竞争。那么一个目的是什么？继续发挥重要的作用，调整双重作用，促进稳定以上，包括央行明确表示了要保持流动性合理，引导贷款利率稳中有降，加大结构修复力度，政策动力设施力度，加快资金流向实体经济。
我们整个社会融资增值从4月份开始就不断进行。事实上我觉得当前应该是处于快速的结果，这个已经成效有所显现。6月份的这个新增收入高达5.17万元，同比多增1.47万，是历年同期的最高点。其中新增人民币贷款2.8亿万元，同比做成6900。除了表现比较疲软的分享，总体质量都有，那么票据拆是短期工局就是要演讲，所以这个问题这个央行的整个社会信贷指标是最好的，就是我相信北京也会起到一定的作用。
所以然后应该要把握下半年政府重大投资项目投资会增加，进度会加快，消费会改善这样的记录及要有更加积极主动的平台，参与到当地组织经济的发展重要政策落地的项目当中，把充分的发展和宏观形势结合的更加紧密，跟整体市场的发展更加的快，尤其是要充分把握关系，三季度是相对关键的时间段，因为去年我们山西的技术比较低，所以也更要加快普惠社区的时间，赶上了我们全力以赴三个年内工作目标去收费。
那么第二个问题，需要做这个对于下半年的工作。96年总结出来下半年经营管理工作的总的要求是立足国家和地方经济发展大局，进口股份高价格持续发展追求，把加快转型发展作为解决一切问题的基础，在做好常态环境保护的基础上，紧围绕年度定目标，敢于执行，勇于实践，进一步增强紧迫感和危险感，千方百计根据这个环节的原因，首先是全力完成联系，应该说上半年总体来说不如下半年就显得愈发重要。
和这个立法的规划这个事情。但是其实严以治党任务是正在进步。如果说要完成今年的一个目标的话，下半年的营收还不得低于上半年，这个是非常压力是非常大。那么但是比如说规模指标，我们也提出来规模指标目标，作为第一目标是奋斗目标，那么现在至少需要整改期，存款整改出来，就是最重要的资产质量要继续保持平稳，不良贷款的控制，这当中占据了十分关键。
要加抓好市场规模的信息，加快推进建设，也要为从为顺利收官，明年还有我们要做的这个因此我们要有良好目标要高于所谓求其长，放大则其长，求其上者则其中，求其中者可想。所以三季度本外币贷款增加500亿，其中人民币企业贷款却增加300，零售贷款增加200，我们票据化数据我们的存款是增加的。第二个就是什么？人民币企业存款至少要两年，证明个人身份正在发展。
是的措施，还有凡是有利于营收创造，有利于增加有效存在动，有些东西要敢于尝试，当年的稳定存款的同时，有企业的信贷投放，多项工作都能完成。做完了部门各经营单位各子公司都要主动作为，求进，不能做机械的状态，更要敢于眼光向外敢于向前的意思，不断来拓展我们业务发展的进步。
嗯第三要求是落地要加快。我想我们有一些专家的作用，一级干，积极推进有效的一个目标思路，更要讲明白怎么干。重点工作领导干部要亲自研究，亲自推动，一起作为遗产，善做善行，不断的提升分析问题，解决问题的能力，尤其是要跳出路径以来，都在施工阶段处物理问题，多想一想为什么能做什么还有什么？提升主动性和效果性。
我们要以群众为中支撑教育，必须赶超的精神，麻烦的一个问题，速度低下来，这个争取能够赶紧执行，干事情。尤其是300年，我们要完成我说的这个新业态，觉得现在基本上可以为明年做准备，这种心态要是吧？事实上但是今年就担心技术做好，明年要求更高。其实不说话我们也要学会什么？关系。
我们会全面这个关系，很多区域还很有关系，是有空间的。这点真从这个自己跟方便提供一个问题好像可以，但是放在大局当中，可能也比较远，所以这是一个标准。第二要求是保持定力，落实好全年各项重点工作。首先还是要坚定不移的加快创新发展，应该说下半年全行结构转型的方向不变，来工作思维工作方式要加快转变，对于我行当前具有新理念新方法，才有可能扭转当前局面，才能带来新气象。
所以要转变方式防工作是提升经营条件，千方百计管理用户空间，加强对信息平台，对于政策大力发展的领域和行业，都要积极主动的去研究对接。比如说重大项目对接，大地区要提高参与度，是吧？特别是这个有点像这个总行不注意，要加大职业教育，在这次经济重整会上要用好我们已经出台的各项举措，如果这个优化的一个积极介入，进一步加强各委办局工商业企业的背景，切实负党和人民不敢扩大落地面，这个加快各地的效果的显现。
比如说在我们住房个人案件这个业务的拓展，你能有20多万，你将来的情况肯定会改善的，是作为调剂水平，进一步加强学校建设。对于这个比如说营销费用的这些困难的问题，总行的相关部门也在该用，是吧？这总会以后我们就不干了。要进一步加强，这个尤其是对交易产品靠前的这几个渠道主办要抓紧抓实。我们不仅没有竞争对手，可以用这块有一定的打法，就是把更多的地方加快进度。
二要加快转变组织方式，对业务的拓展绩效规模。第二项生态尤其是繁琐超越我的世界，嗯这个方法也是过度依赖，你看大众今年看了一些所以更多的是靠产品带动，场景营销、客户服务部门，是应该成为我们的主流。但是方法的转变来实现监督优化，这样就行。
重要我们会在岗位上做好引导，战略投放确实不能拘泥于这些。这个简单一号就是一家精神在底下年轻人不够大，从规模机械管理金融问题，孩子通过可多种经营，真正有竞争力的产品，实现有这样的信贷政策。事实上也不是说好像我们你就不比价格，我们在定价管理上也是有针对性，该支持的关键在党我们都支持，但不能都是这样。
你光看到人家有低价的，人家高价的运动去，而且他也有好的东西，这他也有固有的专业科学，是市人口全球化的。这个如果这个没有那味的价很快就会上市，后面的发展潜力一点都没有了。三要充分调动会议积极性，一方面要完善和加强会议纪律管理，特别是各级领导班子的研究，也要做好一些工作。在这个基础上更要提供人员一个培训和管理意识，对客户应该对客户经理的动力的能力能够起到帮助。
总行已经也在研究客户经理的分类管理，而且准备要建立在对公客户经理序列下，把小企业客户经理序列改造成专职的准备口径。对。财富客户经理对不对？这个建设这个也在整个一个区域对不对？对考核评定等也在考虑这一块，包括在考核上进一步的优化，有些人年龄可以在落地，那也希望大家可以提前做一些，要把我们有些的路径也能用好，而且我们也是做不进来的。
就你真正体现我科技的人数增加和我们的产能增加是相对的，就肯定要我们数据资料产能的提升。证据二，被上诉人要这个从长期来说，一直在这样的问题加快成绩，我们应该找到这个问题。这一方面的战略任务做得很明显，相应的配套管理也要一块这个样子。
你比如说在这个互联网这样的一个背景下，你要储备包括我们自己的信贷，要实现更好一步的关键。就是我们通过平台直接联合，直接结合，而不是完全通过中介转化推进就是我们有没有自己做个部署工作，有没有实体服务客户的人？如果有事实上这个监管方向说实话是肯定的，所以这需要我们坚定信心向下去解决的。
那就是举个例子，希望大家能够把这些方面的具体工作，不是就是后来就是网络化，我们就提示一下，第四要就是用力发展，不仅是前台部门经营限制，中国的人员也要打破思维定势，对新业务的一些参与研究，带头加强学习，积极认识到一是把关的一个标志，是标准的。
当然这就是我们刚才讲的，首先提出了其实还有风险，又发出预期的设计等，是吧？这个因为现在宏观经济环境说实话变化太快了，市场机会客户需求变化转变也很快，我觉得只要有利于服务实体经济，有利于社会民生，从大前提下都可以协调。但是确实要监督我们银行业务的特点和尊重敬畏风险的基本规律。这个问题上可以想到的现象是什么？唉在大学中间的这个很好的问题，不需要是服务业的一个理念，但必要是我们人力小范围的小量我们也提高了，都是按照这个要求提高这个禁止检测的容量和不良容量。
但是它是有限度的，那我们是不是可以在一定条件下小范围小步先实施？我觉得实践是检验真理的规则，只有不敢应付的事件才能找到方法提升。总体来讲，充分的在这方面都应该那就有问题了。也不能因为特别多特别人员想像话就影响人心，这不犯思想要问题。是吧？如果是什么都不行的，大家都清楚了，那就没有兴趣了，从前中后台QQ上谁说一锤子订满了就出生了？没有。
是吧？但这个前提是当然我们只有把风险底线守好了，所以说你这个是我觉得有些东西小的先进方法对不对？我们同时而不是有弄出去以后冲昏头脑，一口这个胖子真不行，是吧？这是两头说的，但是这个事情要上来以后，应该尤其是那个加强我们融合创新，提升价值创造一个我们在这个市场竞争提升的工作，我们也会加快修改，落实好，好的小心。这个希望能分好你真正的在大一学校分好，真正要融入银行里面以后，活力还是化学系。
编辑
想一想，人员配置，长沙队伍的配置，考核导向，资源配置的方式，是不是应该有所改变。入党负责人为主体，后备机会培养是不是需要进一步优化？从这些角度入手，更好的提升经营管理水平。要从企业转型做到第一个主要是国内提出要提供一些产品方法，统一管理措施，要强化立法经营思路，落实经营责任和一体化的责任。
你比如说开发是吧？应该说代码搞上去，对公农业重要会议精神，这就是要求在抓基层要下去是需要对工作的一种落实，取决于后续跟进的这个的。那么后续资源配置的一个信息化手段。
这个权利占有。那二要聚焦重点项目建设，产业有上下游的拓展平台有合作的出来，加强也是加强我们对于具有带动效应的集团平台有所突破，的重视和负担，不会科创批量应用的产品，各部门要去争取69点多。昨天我们是财政的担保中心签订战略合作协议，就推出了4大类型的产品，外贸的担保概念，是吧？医疗结算机构的这个科技创新专业改革，还有电票的这个权益部分，然后这个都是我们主动给担保公司推广我们担保公司成立的创新产品创新实验室，大家不敢动脑筋去推进推卸路线创新。
