同时对于销售队伍的培训培养方面和方向，也基本明确以推进政策推动来进行整体的这种增长的考虑。上述工作应该说在推进的认识和导向上是达成共识的。同时在不同程度上各项工作也是在工程队伍中，那后面我想重点的汇报一下后续推进工作。有4项重点的工作管理。第一个就是梳理完善入场分类，主要原则考虑这项工作，一方面物资行的服务功能要进一步增强，持续优化功能定位。
另一方面是要形成全行相对统一的入场分类，鼓励督查，强化同类指标。那目前我们初步考虑和推进是三项工作，第一是总行的工资部和零售部的已经初步梳理了上海地区有所有影响的。就是那目前下一步就是说这个订单第一个月第二个是日常分类的初始化完成以后，要明确胜利的差异化的经营目标，同时逐步研究完善分类的管理体制。
第三个是认证有条件的网点综合化的金融转型。第二条目的就是思想是完善正常的指标体系，这里面也是提了几方面的原则的一个考虑。第一个是根据入场的分类，确定差异化的经营目标。第二个，就是围绕顾客来确定管理产品就交叉营销，进一步增强指标的能力。第三，进一步突出客户经理和客户成绩提升，来优化客户的体验。
第四是进一步促进一体化经营，强化调查小组。第五是结合我们普惠总经理的队伍的建设，往返客户标准化服务，完善综合尽情掌握的事实。这几方面的这个原则导向考虑，那目前初步就是已经制定和接下来要推进的这项工作。一个就是首先在指标体系的完善方面，一个是增加零售自营贷款客户，有效理财、政府竞争、企业新产品、企业结算国有股份制。
第二就是围绕夯实结算工作的基础，优化企业结算客户向上签名的指标文件。第三就是主要促进客户的积极性，优化财富产品客户竞争的竞争指标的逻辑。第四是优化代发代购，这是一个这个一体化经营指标考核。第五是跟着企业结算，产品签约，客户的竞争，在普惠贷款余额里面，程序要普惠往返客户的公司业务类的这方面的事情。另一方面根据完善过程，网点的这个指标体系，在全行范围内要形成对于网点的这么一个评价的标准，在同类方面直接形成横向比较，那重点是反映这种客观和客户经营相对稳定的变化，鼓励我们不同一个网点在同学里面向上的竞争，这部分的这个安排包括数据的展示，要更新一下，5%调整以后更新一下，基本上是在年内在早上的一个平台上是要上线。
第三方面的重点关注的事项就完善政策和考核机制。在统一认识和明确导向的基础上，你说接下来同行重点是定标准，分行做落地实施，重复的在这个过程中要落地，这个同步的落实到包括分行各自考核方案，同时和同时继承进行这个过程进行出现。中行的要落地推进落实行考核管理和控制机制，以标准化管理为切入口，强化工行的独立管理。
这里面也是有几方面，也是经过前期和各个分行有所充分讨论的基础上，谈到在这个项目的推进过程中有几点考虑的指示。第一就是在符合总体原则的前提下，推动的方式和过程可以引导职责，条件成熟的你走的快一点，条例相对薄弱，更积极的推进这样的改革这样改革，对于推进对于分行中层的组织以及沉淀的意识提出新的挑战。改革的落脚点下一步是好在分行需要充分的评估的基础上，可在根据现场情况下要形成具体的实施方案。
对于同时在目标与考核的改革过程中要心里有衔接，也要群众过度，必要时可以设置一定的过渡期。那你像这些是在考核标准化和推进方面去考虑，我就看这个原则，进一步明确落实好考核的导向。第一，组长考核要落地，监管部门对于绩效考核体系相关指引要求，这是主要的。第二是工商考核的一个聚焦，顾客，首要是顾客也是为顾客，要突出客户经理产品销售，定价管理，要量化，存款营收也不行。
第三个是要突出一体化经营和联动协同发展，鼓励交叉营销重点考核重点在增长。第4项重点考虑4项是入场率的培训费用，这里面也是三项原则。基于战略的考虑，第一个是聚焦两个队伍，一个是路支行长，一个是路支行的销售。第二个明确规定要求，对照不同类型，落实好对岗位的要求，明确队伍的能力标准。
第三个是完善培训培养机制，以会做为目标完善的培育体系，以做好为目标，持续推进这个培养，那么这也是综合考虑的推进两项工作事宜。第一方面，总行的力度和零售部也已经初步处理了入职行队伍培训的计划和培养的工作方案。下一步总分行共同应该说协同搭建标准化的课程，开发这个程序，嗯目前考虑先从零售型支行长培训到手，总结经验以后进一步推广。
另一方面，研究分行内部化工网站的标准，轮岗轮调机制，计划可以从陆世行长后面任职培养文化模式，基础管理能力的培训与培训的政治意识。那这里面主要就是把这个后续推进过程中思想重点工作和几个重要的考虑，这是向大家汇报一下。
最后就是一句话，大家共勉。我们要打造更高水平这个优秀共产党的目标，做企业安全生产的行动者，当攻坚克难的奋斗者。那以上是我发言，谢大家。平台，员工总经理聚焦网点标准化管理，提升支行竞争力做了交流发言。
进一步明确了下阶段入职场管理工作的原则和导向，提升网点经营管理能力，是推进我行活热过热，加强具体化经营工作的基础，也是一项综合性的工作，是一个维度领域。下一步希望大家从全局着眼，结合产品管理，病假条例的攻坚克难项目，推动建立一套适合我行发展实力相对收益化的入行管理体制，更好的激发网点经营的活力。
下面我们请市南支行陈行长作交流发言，大家欢迎。各位领导，各位同事，大家下午好。根据会议的安排，我代表市南分行做交流发言。我今天交流的题目是构建网点标准化体系，不断提升网点管理水平。我的交流主要分三个部分，第一部分是汇报一下网点管理的时间历程，介绍一下生产分行在网点管理方面过去做了哪些工作，看到了什么问题，是如何解决的。第二部分主要汇报一下环境管理的思考逻辑，结合今年总行攻坚克难课题和要求，我们是怎么思考和认识的。
第三部分，就是嗯汇报一下我们后续的管理工作，我们下一步打算怎么做。首先跟大家汇报一下我们开展环境管理工作的出发点，红外这块特别跟区域的同业相比，是哪个行的渠道资源客户资源没有什么优势。特别在郊区，我们要拓展业务，势必要忽视到区域经济，因此在这个过程当中，分行始终把保险作为一个最小的经营单位，网点的定位是非常明确的，从内部看，如何将总行顶层设计的战略意图和经营的目标传达和落实到网点最小的经营单位。分行中层作用的发挥始终存在，分行必须承担构建体系，制定标准的职责。
这两个出发点是我们开展网点管理工作的原则，同时总结一个重要过程，我们的网点管理大致分为三个阶段，在第一阶段中提出管理转型，这个阶段的主要问题是网点的基础的营销意识和能力相对薄弱，我们通过百度计划完善了基础的营销人员的配置，培养队伍，推行了标准化的批判营销和会面的营销办事，组织培训提升能力，从而实现了总结上为主到营销为主的团结。第二阶段我们提出网点是为了价值创造，在这个阶段我们看到主要的问题是解决网点的经营意识和经营能力的问题。
分行的零售国际财务组织支行网点编制了综合经营计划，明确了网点的目标，也实现了管理的资源配置和经营业绩的直接挂钩，进一步强化了考核，也实现了从营销到经营的转变，从而也是网点的经营的目标，更聚焦在价值创造。到第三阶段，我们开始构建网点管理的体系，在整个目标体系的基础上，我们进一步建立了管理体系、经营体系和评价体系，同时我们也进一步优化了考核的体系，进一步强化了主动经营，主动获客和主动创立，通过这些体系的建设，实现了从经营到创业的转变。因此在总行的带领下，随着网点管理的不断探索，分行的网点各项经营也是稳步提升，客户规模和收益也得到了均衡的发展。
在这个过程当中，分行也涌现了一批优秀的管理人员和明星的客户经理，其中分行有10里路支行长先后晋升到分支行的管理班子，有1/3的客户经理或者总行的表彰。接下来我汇报第二部分，今后分行对网点管理的探索和对总行攻坚克难课题的研究，谈一下分行对网点管理的理解和思考。年初总行将提升市场竞争力，提升管理能力作为攻坚克难的课题。董事长也明确提出，提升支行竞争力是一项改革工作跟队伍建设，数字化转型，作风建设高度关注是一项系统性的管理工程。分行认为分行作为分行必须牵头建立管理的标准化体系都存在，这是提升经济效益的需要，也是提升管理能力的需要，最重要的是体现市场竞争力的直接体现。
所以在这个过程当中，我们按照总行的要求，分行也明确了分行7件事，支行里面是网点福建市，进一步确保的体系的完整，各司其职，分行支行网点分工明确，大家协同，把网点的管理落到实处。下面我想从网点管理的时间上沟通，出发，用5个关键词来谈一下我们对管理的理解。首先第一个关键是我认为是标准，因为网点的管理其实是千头万绪的，可以说网点它不亚于小支行，第一是我觉得网点管理必须要有体系，必须要有分行牵头来制定标准化的方案和框架。
第二个关键词是自动，我们也知道企业的竞争非常厉害，网点开门有很多事情，但是创业是都能打死，而且必须是通过我们的主动经营，主动获客，主动服务来实现网点的创意。第三个是一体，完全要不受区域的经济，必须要实现跨科学的整合。分行一半的网点是由公司业务和零售业务的综合性网点，在这个过程当中，我们必须要掌握公司和零售条线的纪律，从原来的单一产品到中国进行和交叉营销，因为客户要提供一体化的综合服务。第4个数字是关键是数字，唉第4个关键数字是数字，这也是总行战略给我们的引领，一定要有数据的驱动，用数字化的思维来引领发展。
我们要看清楚自己在哪里，我们要去哪里。很重要的就是我们还是需要网点账号基本上算账的目的其实依然还是围绕价值创造。第5个关键词是队伍，零售是群众运动，如果没有队伍，管理和技术都是空谈，所以我们清醒的认识到管理的管理制改革更是队伍建设。那么理清楚网点的管理制度以后，我觉得分行现在最主要的解决三个问题，一个是如何积极主动改进，如果不调机制的执行，如何提升队伍的能力之上，也给各位领导汇报一下我们下阶段的主要举措。
首先根据总行零售部的工作部署，我们将以推动网点的标准化的管理为切入口，通过标准化的目标管理、考核管理、服务管理和队伍管理，始终坚持以客户为中心的原则导向，坚持完全作为最小的经营单位的地位，坚持分行业体系定标准，中长的职能发挥来实现网点管理能力的提升。第一是标准化的目标管理，那么我们首先还是要非常明确的告诉网点应该做什么，构建统一的网点综合经营的目标体系。首先非常明确的是通过我们的客户目标来进一步强化我们新增或者竞争的获客，特别是强化我们获客的数量和质量。
第二个是通过我们的产品目标，我们来强化我们的产品运用和产品的交叉销售和提到的客户的博客。第三个是通过我们的主要目标、结构目标、财务目标，进一步强化我们的结构调整，主动激励，主动创意，从而实现价值创造，进一步提升房地产的经营能力。在这个过程当中，我觉得目标管理的第二个方面是要解决从要我做到我要做，因为零售业务他是群众业务，在这个过程当中，分行的零售和集团一起组织所有的网点编制综合经营计划，分行牵头跟支行进行培训，明确网点的经营逻辑和经营目标的关系。首先在这个过程当中，支行要发挥一件事情，就是帮助管理产品技术资源、客户资源制度合理的设定经营的目标，帮助管理上门诊上，在这个过程当中，分行的零售部也会定期和不定期的和集团一起评价网点的经营目标的完成情况，做好过程管理，总结好的经验数据推广，特别对进一步交换的环节及时的指导。
第三是做得好不好用数据来说话，进一步加强目标管理过程当中的一些数字的应用。今年总行也是全面推广，早上行领导为了数字化的工具，对目标管理起到了很大的帮助，也帮助分行支行和网点更加客观全面的高效的评估网点的批评目标完成情况，不仅体现了管理的效率，也是提升了管理的精准性。首先我们通过数据发现问题，通过一些多维度的分析，用数据来说话，我们清楚的看到我们的问题在哪里，我们怎么样来针对性的解决问题。第二是通过数据要发现商机，在整个的数据管理中经验，分行带着支行和网点一起在定性的产品的销售过程当中，我们技术数据的标签精准的来识别客户，同时合理的设定客户的资源配置，以避免过度的销售和不适应的销售问题的产生。
第二个板块是标准化的考核管理，分行提供40个网点，网点的业务和客户的资源组织存在很大的差异的。所以网点的标准化的考核，它不是一刀切，也不是指标五花八门。因此要考核我们先把网点进行一个针对我们按照网点的功能进行分类和分组，再按照顾客博客资源抵触价值的创造，优化网点的分类管理的一些模型。那么我觉得分类管理的目的其实有助于更客观全面的评估网点管理的结果，在整个网点的管理的过程当中开展评估，进一步提升网点的准确性和可比性。第三，我们将分类的结果和网点的经营目标和绩效的考核资源配置，特别对网点负责人的绩效考评，以及他的晋升通道来进行加强管理。
通过在整个类型的网点当中开展了相对的产品，其实我们最主要的目的是希望网点找到对标，也希望网点之间形成一种以推广板的竞争意识，营造比较良性的竞争氛围。在整个风险管理的前提下，我们在实施了相对统一的网点的标准化的考核，我们认为考核它既是一个管理工具，但它更重要的是一个负面的工具。作为管理工具，我们觉得依然比较多反牵头来制定相对统一的和办法和指导意见，我们觉得考核框架也一致，定价机制不标准，机制原则机制。另一方面我们觉得考核体现的是负能，所以在分行的整个框架的指导下，我们其实是给予了支行和网点的负责人一定的调整引进，我们给予他的二次分配，也希望权责利对等和人财物的统一，进一步体现了分行支行网点各个层级的管理思路，管理能力和管理水平。在具体的考核原则方面，无论是顾客博客还是规模效益还是增量配置，我们依然占据主导地位，强化主动，强化增量，拒绝敞屏，同时我们还是强调要公司联动，经常自保，双带客户的产品运营等交叉的销售。
在整个过程当中，特别是我们觉得小企业务的增长，其实带来分行代发的业务增长是非常显著的，特别近几年网点的30万以上的客户的增长也是明显的，所以应该说公司联动和一体化的经营也起到了非常好的效果。第三个方面我们认为是标准化的服务管理，其实我们通过了一些市场客户包括直接的研究，我们认为我们始终建立客户为中心的理念，实际上是网点管理的一个新的阶段。所以我们接下来想从三个方面进一步来提升网点的标准化的一个服务。首先我们接下来我们可能会对零售的客户做好一个分层分类的管理，这样的目的实际上我们希望网点人是网点的经营者，责任也是完全控股的服务者。所以我们已经在着手将零售客户作为一个分层分类的一个管控机制，包括制定分层分类的标准，管控的上限，明确客户的维护责任和标准。
目标是资源配置，这起是结合总行的发改委的政策，鼓励无专员参与客户的维护。同时我们也在研究怎么样来改善经常的服务体验和探索线上化的数字服务，背后是标准化的队伍管理。培训队伍我觉得只是让队伍会做事，但是培养队伍也是为了队伍做好事。在这个过程当中，我们要求分行的各级管理人员要帮助支行帮助员工会做事做好事，结合总行发改委的这个管理要求，我们认为在网点层面要管好这么三支队伍。
第一点就是我们分行市中政委管理的负责人，他是头脑要带团队，要做好业务，要有进行网点经营负责。分行的工作是培养头脑并做事，会占上。在这个过程当中，分行在这个支行在网点，第二支队伍是客户经理，我们认为客户经理是干部，在这个过程当中既要维护好客户，也要进行专业部门。那么分行的工作实际上要把客户经理培养看上去很专业，实际上也很专业的销售队伍。对下阶段我们对客户经理及会长进行分层分类的管理和培训。
第三支队伍是大堂经理和服务的专员，他是群岛在做好服务，然后这个同时我们要进行营销的负责人。同时分行始终坚持合规主管实验室管理，有领域来进行管理，做好一个风控的部门。最后我想说的是支行定位的提升和管理，它是一项系统的工程，其实考验我们是管理人员的智慧和决心，我们接下来要用标准化的管理，用专业化服务客户，我们必将在总行的领导下坚定信心，攻坚克难，战无声，提高了那么刚才深化部门分享了市南分行在网点管理的实践地产及网点经营管理思考逻辑，并提出了后续工作的方案。希望各单位学习借鉴智能课堂的思路与做法，同时结合刚才杨总经理在网点标准化管理方面工作安排，加快建立更明确的经营目标，更有效的考核机制，更专业的人才队伍，充分发挥好支行网点营销具有针对性的作用，提升网点经营发展的能力。
下面请南京分行长李强王行长做交流发言，大家欢迎。各位领导，各位朋友大家好。我刚才的题目是虽然是在年初中可能回去推进公司业务高质量化的行为制度。上半年南京分行坚持高质量发展的动力，聚焦问题驱动和攻坚困难，以作风建设强力奋斗，在提高执行力上把握好速度整合和精准，在谋求转型发展上更具干劲、拼劲和韧劲。
公司业务总体实现了稳定提供建设的开始，取得了双部分双起任的成效。我就汇报这三个方面的内容。第一是选作风强担当，经营发展有突破，所以一个月的双购买最终存在的增量双重。上半年证人民企业生产新增115亿，一般军工贷款行为105，双重100亿人民币企业成本的增幅达到了21%，一般是最多代表人政府达到了15%。
我们也看到江苏地区金融机构上半年的平均的增速，存款的增速9.6，贷款增速是8.3，对业务单位生产的规模，初步的区域的第二个方面就是创新提升，主要体现就是价值贡献。对市场竞争力双提升。一方面当然公司业务技术在民生增长上的重点不断提升。
上半年公司业务板块实现经营之13.6亿，增幅达到10%。综合2016年增幅达到了12%，考核一人的增幅达到了10.4%，超过了分行整体的平均分数。公司改革的一大发展的作用不断巩固。另一方面南京分行和二级分行，济南军区10月26号协调并进，竞争力有所提升，分行的成本市场份额比年初提升0.03个百分点。
债务人市场负责人其实你也没有责任，南京地区的存贷款规模都有效果的增长，均实现极速区域发展不平衡的状况没有改善。围绕公司业务竞争力提升，南京分行有思考也有探索，我们是精尖钉来说话，一个是坚定客户为本，增强顾客服务的效率。所以我们主要就是聚焦两个端，有一个关键词，一个主要是在顾客端和顾客端重点解决谁来管怎么管的问题。
首先是部门我们坚持分类靠前和批量，对经营方式建立分层分类经营的策略，对营销方式上中场向前一步，省级政府给人家送上点开下目标推动工作的习惯。增长不能作为重要的衡量指标。第二个在工作方面，充分利用好现金管理平台、供应链、资金、资产值等重点产品，实现7项工作。上半年人民企业有效户新增264户，行开外去有效户净增53组，增速达31%，普惠贷款合同净增413户。
全行第二。第二个我们坚持唤醒挖掘和提升，建立了无大夫的唤醒，潜移默化的挖掘可以带动的提升才有工作计划。一方面是强化增长提升，公司不进入深入到城市网点开展无外乎的形成的整体宣传，全行非正经党员1550户，价值不得提升两类制度。
另一方面加强负责人安置，对资金价格进行跟踪评估。一季度共处理全行16种综合数据亏损的贷款客户，差异化调整促进作用有模有样，对有债务管理实现常态化机制化，落实全客户的价值提升，带动整改。生长并无一点。第二个是坚定结构调整计划业务转型动能，上下同欲，放人同欲同行。
我们理解第四国有化有共识和基础，通过对总行精准的客户研讨和传导，目前分行已基本形成我要的主动的和全面转型的共识。这几个条件方面，分行统筹总量的结构，在普惠制造业绿色各项重大任务，加快推进上半年政府类贷款的暂时有所下降，4大金融贷款的增速就接近40%，远超政府贷款增速。
第二个方面是普惠金融方面，共产主义提升普惠占比为目标，这是我们唯一的评价的标准。要求2月份种产品体系，南京地区墙实干导向，建立起产品体系，丰富合作渠道，重点配套技术优化的经营模式。在产品体系上线下结合，形成宅基站链接的供应链和常规业务司法监督管理，更加情绪的业务格局。在渠道建设方面，纪律性一批重点合作担保公司，以及联动合作的渠道，一些重点合作园区，一批供应链的金融项目，在部队行动，深耕与担保公司的合作与担保公司合作的广度尊重以及贡献就有明显提升。
所以说这个分行的总规的分数达到了38%。在这个基础上面，首先强化正向激励和负向约束，实现业务流程的集中作业减负责任。第三个坚定是坚定一体化经营，凝聚合力，经营势能。今天上午咱们一体化设备上半年末的存款的增速投资超过了贷款增速，存在不匹配的状况有所改善，有产品运用联动营销带动的普通存款日均增量，在全国公司的模式有所改变。
同时通过机制化、明代化标准化的工作方案，等待的一体化经营，实现了双向管理。本地客户带动外资有效户转化68户，外地客户带动人民群众新增17户，推动人民币成本新增8.6亿。第4个方面是坚定精细化部门，攻坚克难，主动承担。今年文化定价管理作为攻坚克难的重要课题。当然在精细化管理方面做了一些探索，对上半年经营单位成本定价评估不得来源，我们重点做法是三个方面，一是目标管理，这样小的一个区域，贷款投放率与江苏银行对标上半年主要经营区总体由于交通银行第二个地方实施分类分级的人员审批，对各区域融资差异化改进行压力，但是对存在的定价经营和维护，上半年嗯半年后我的存贷利差2.4，7亿存款利率1.95，教育技术学有所改善，但是趋势管理基于价格趋势，对信贷票据资产统筹，对上半年分行基建转基金的进度同比增长76%。
第二个方面就是找差距之不足，发展的基础在上面，总结上半年公司用板块的工作，南京分行有一些探索，我们更需要从可持续发展以及区域融合的角度看，正式看到发展，看清市场，探索方向。具体我们认为这个三个月20多号，第一个是一份的任重而道远，逆差资本在延续存量风险的有理由纳入风险暴露，追究其责任，对严重的轻视市场。
全年仅存量事故8个，重点就新增了17亿人民币资产。这就是为我们加强运动，促进全流程的管理薄弱不容忽视。所以我们一方面需要积极寻找合规制的，一方面我们要回归风险防控的人员，平衡风险合规。第二是转移发展，任劳任怨，代表这样的结构具有优化，在农村经济带没有明显的改善。制造业普惠科创对标区域先进农业项目仍有较大的发展。我们认为在转型发展的道路上，能够把国有企业进入格局，也有进入这个我们必须并不是了解打好攻坚战。
第三是客户经营任重而道远，最终违纪开户当中有效的占比接近43%，新开户的三个主体，最终日均1万元以下的客户占比达到58%，客户的贡献不够。我觉得以上三个不足深层次的原因，我们认为是风险管理的能力去转型发展的要求不匹配，全行对坚持做难而正确的事情，缺乏信心和定力。对客户选择营销打广告没有根本性的改变，一定程度上存在攻坚克难的弱化，工作风的情况以及市委办事处。第三个就是下一步就是明方向抓落实，转型的路径更坚定，总体的目标以严格增长为主线，推动公司业务从关注总量相总量结核病并重问题，管理从被动调整向数据释放专业经营转型，注重从刚性约束，将主动贯彻问责决定。
对于探索看着钱、看着心、看着路，预求我们做的好，做的强、做的优。主要是4个方面，第一个是保障与时俱进，重点领域更加聚焦，落实高质量发展需要规模效益质量的平衡，也是聚焦营业执政的项规模比较小的项目。各位让发展更安全，而是聚焦有效资产的投放。要巩固基层的基础，更要有长远发展。下半年利润收到3.2亿，在分别是在普惠科创制造业，以其他为代表个新增投放2.0，但是聚焦全面风险管理，目前全行我们对转型的发展有信心，有但是我们更需要保持理性，避免盲目混乱。
在风险管理在全省要有审计部门跨一部前瞻性全程管理，在最后要建立起第二种有效的联动技术的激励，形成管理的合力。第二个方面是强关系经济治理联动，经营更加专业，让专业和年度经营形成文化新兴业务重点，聚焦狭力投资运营企业和上市公司，努力打造汇聚在带头走转的综合金融服务的平台。下半年力争实现标杆的成交100亿，最终你在50亿元每年分行以作为联合体成员中标第三位，下半年我们力争能够对amb同时在本月第一计划方面，我们加强让年度能真正的合力。
第三个方面是专业化布局，数据驱动创新的思路更加清晰，没有坚持专业化经营和数字化驱动，才能实现独立运营的可持续发展。通常今年就是5个月的余额达到100亿，占比我们要提升2.6个百分点，那就需要我们在专业化队伍外延式网点的建设，多渠道产品方面做加法，在二季度我们建成对南京地区对个人不做探索，现有的鼓励发展的基本模式。
同时我们在去年相对成功的消费者的基础之上，争取 muji正在带环保袋和信用债等新产品，新的项目。第4个方面我们要常抓不懈，攻坚克难，执行工作更加务实，攻坚克难，我们体现了实际作风转型发展，体现了强担当，无论是攻坚克难还是转型发展，不仅需要思想上的鼓励，更需要我们真正的转变。不仅需要我们面对本领，也要强化管理。所以分行继续抓好队伍建设，工厂建设和作风建设，着力营造正方向、正能量、正领导的良好氛围，以思想问题带动实干问题。
我的汇报，谢大家。上诉人阳光同志。决定了这个南京就是咱们上半年公司业务。经营情况，围绕融资增长、转型发展、客户经营等方面存在的问题，针对性的提出了后续发展的举措。在落实总行要求的同时，也有自身转型发展的思考。希望能够进行一个。
单位借鉴南京分行的经验，运用科学的管理逻辑。就是一个东西。深耕区域经济的发展，对接当地重大项目和重点行业，有力有序的推进转型发展，持续提升在区域中的竞争力，为全行的发展创造更大的价值。现在接下来我们进入本次会议的最后一个议程，请金玉董事长作总结讲话，大家欢迎。
不知道对。上午这个做的。工作报告。全面的分析，做好确保上半年的经营管理的这个情况，并且对下半年的重点工作。共同目标。都做得非常明确。具体的部署请大家认真学习，提高执行力，切实抓好这项工作的落地。
项目的发展，这个报告的和制度建立了自己分管或者协管工作，做专题报告，请大家认真落实。你刚才这个绿色智库，比如说质量更好的这个承包者和南京银行的这个调整。对。宣传的一些专项工作，这个要做的。
下面的工作的要求和分析，我觉得企业虽然是这个一个学习借鉴分管工作，下面我做会议的总结，因为这个也做了这个企业管理方面的也就是我们需要这就是我觉得在经营管理方面我就不讲了，实际上我们这个光想这个受奸刚才的这个杨总陈校长，我们了解。
这个讲话报告发言的内容是。这都是我们这一段时间，特别上半年，我们再看一看这些战略工作，构建课程体系，或者是重点工程。那么这些工作这个从我们上半年的工作方式来说，多少同志需要参与度比较高的，或者在某些公司方面，或者在多项工作方面参与。但是有些同志参与度也很好，所以我们在开会的开这个工作会议的结果特别好，有些同志也提出来，我们这个战略工作攻坚克难，工作重点、工作队伍建设的工作，主要一点主体是什么关系？是没有全省性的。
这样的话我这个今天的总结就是围绕如何系统准确的理解，需要开展构建课程和重点工作。就下半年更好的落实推进我们这个重点工作。这些方面第一个关于上半年的重点管理工作，我想这里面就是我们这个战略一路走过来，这些工作和这几年这两年以来，包括我们习总在这个战略研究开始两年之前，这个就是过来和现在或者去年昨天上午也就是关系，这样大家会没有意见，下一步做什么，或者这种现在做的是我们和我们整个战略完善推进组织关系，可能下一步我们确定的需求占有管理，提升教育管理效率为重点。
之前在这个过程当中，我们都在讲过，优秀的企业这个长期的一个管理，聚焦战略管理就是从做多事。最后一组因为经过前几年的战略规划的实施，却对作者已经基本清楚，我觉得这个东西我们要做什么？我们要做我们这个几人在推进，还是结果的导向机制相结合，要做实，我觉得应该清楚。
出租车做出来的思想决定，可以通过外部对标进行解决。实际上什么情况没有？我们的努力方向对这个地区不需要花很多时间去显露，其他产品也没用。所以它是一个简单的是不是？我们一般就是可以起来优于平均考虑，这个是不是？我们过去企业干部是要做实施的，我们真实的一个目标的设计特点，所以我们一般的这种接待体系上平均怎么样？和这一个同业相比，我们怎么样？事业部也绝对不能进去。
那么这样的话就只有这怎么做上去找到最大的问题，才能推进队伍的持续增长，这是世界高质量发展最重要的基础。嗯我觉得这个回顾也在这里，这个建设这个社会主义法律工作，包括我们在一起会谈的工作，或者说各级领导的工作，我一看我在这个地方住，就是大家都没明白，就是把你这个标准老是在我们这个条件之内再去找他，其实我战略就是我们这一直在需求，我在研究怎么做怎么把它做得很好。提升管理效率，主线是数字化转型，推进数字化转型的路径是线上化、数字化、智能化，在数据信息对称去中心化的前提下，对照多维度的高质量目标来实现基于客观数据驱动管理，数据驱动的方法是看得全看得清，进而看得透。
看了这些情况，看到这个地区是吧？在此基础上驱动全行精准的研究问题，及时解决问题，促进更好发展。就是资源体系确定了提高管理效率，我们必须以总行为重中后台工作的重要求。也就是说聚焦转变做更好的工作思维和工作内容，以此推动全行队伍建设实现的提升，效率提升。就这样的。去年11月份我们举办全行干部的培训班上，我们重点从方案的角度讲解，提升市场竞争力，配合的管理逻辑和管理思路。这次网络指导下，主席分行开展提升创竞争的实践工作。
通过培训，希望帮助大家理解开展这项工作与推进本能战略规划的关系，重点讲解如何从管理思维方向角度去理解，又要做这个事，有什么如何从管理逻辑的角度去理解自我是4个问题，客户的信用问题，问题是效率问题，对本人战略规划具有战略管理工作，就是以客户为中心，基于实现目标，通过数字化转型，建立敏捷发现问题的能力，全流程全面动态树立在服务客户过程当中经营管理上存在的问题，驱动自我制造问题，研究解决问题，不断提高全行队伍，深化服务客户的能力，持续提升文化信息化的成效。
去年培训的目的就是为今年战略规划推进措施和方法上的准备。所以就是这个去年和这个战略是也就生产方式上完全是最终的这个推动起来。上半年是围绕战略执行中阶段性的重要问题重点问题，全行明确六大攻坚克难项目，去提升自己的竞争力。重点产品管理定价管理审批质量提升对零售信用管理监管与审计发现问题，这是什么？这就是我们这推进我们的战略管理过程当中，今年找到阶段性的重点工作，通过攻坚克难的方式，在聚焦研究问题，更好的解决问题，突破瓶颈，推进战略管理，提升管理效率，推进经营管理目标的实现。
所以这几项工作是我们刚才说的研究问题、解决问题、聚焦作用，进一步确定这6项措施。开展过程当中，考虑到工作的系统性和关联性，我们将相关工作内容进行的拓展或者聚焦，其中围绕客户经理从研究授信客户的审批，社区管理进行向代建延伸，研究覆盖债券带动贷后的数据全流程化。就过去这个第一，审批责任全都是审批责任，我们调整这个责任书什么时候开始算？这个讨论一下。
比如审批，前面讲了好几个月，记得一块两天又有什么用？所以我应该是从客户受益开始就去算，所以我就全部都是看审批的实验这个专业实验，需要有一点。可是这个过程当中特别的去破解研究国有授信管理地址，讨论研究通过什么角度，什么工作去破解社区管理。觉得我们这一块大概的结论中，全球的在业务上去后面也在社会管理问题。
就是后来这个而且后台的流量太大了，就不能给我们开这个话题了，但是大家老觉得在企业上面嗯队伍表现，那么队伍表现很多都没参与，有些代表审批没做，他就是做了所谓的盈亏，就因为也没做过对这个客户也没好研究那怎么重视去管理，就先把这个工作结合起来。你的社区管理必须是扣去，在做审批的时候过程当中，在受理的审批过程当中去了解客户研究客户就知道这个贷款如期的我应该授信，管理的中心医院提前思考，就知道后续我们该做什么。
一在我们推进其他的供电客人的过程当中有所不同的情况，最终对这个工作投行商务建设、定价管理、嗯整体企业咨询客户，其实在这个做数据的这些管理当中，市里的审批过程当中，作为参与客户研究，就是看有没有外围，看太多东西检查，他有没有签署这些投行业务，他再补进去了应该是。
他其他的中介业务就是产品定价应该是都没有。那怎么做那就只能是创建文明建设是否提要求，所以把这个几项东西把它结合在一起，所以全流程的授信管理，今天上午我们在全国的数据管理是非常丰富的，在授信的这个方案当中，就把定价管理一体化经营的这个放进去，依法就是这一块可能要特别注意的东西也把它报上去，所以他是这样的感觉，所以为什么说有所聚焦或者也是嗯需要把关联工作的建立起来，所以它不完全就是一个风险调整，他还是完全是一个基于对客户的完整的深入的了解理解情况下，从这些角度全局社会政策上、社会发展上，对客户研究当中把它落实下去体现出来。
围绕一体化经营的定价问题，研究了万物思想的发展，这也是后来提出来的。去的时候，我们的同志不见得外汇业务多，只有在我行一个部门在研究，但永远不可能实现一体化企业。也就是说全行业都不要钱，大家也对这个关心，客户经理就主要在公司业务条件来管理，但是这个体制上对不上，是不是？但是很多的外汇的这个工作，包括在经营，包括投资投向等，这些相关的权限业务范围也不在。
所以我们要建立这个一体化和相关的职能部门共同研究的这个工作机制，来继续的变化，是这样的一个方式。去年正好是每个人这样一个不同特别大的问题，现在认为很有可能像在受因为就是还要加息0.75，包括人才将第的大多都是很大的机遇，在探索的关键资产负债给予客户基于市场的关系支付在策略上怎么在过程当中去探索我们借鉴工作的机制，从我们借鉴工作的一些就是确实是没有就出现所谓的体系，什么叫价值？以投向这个要有策略。
16组的未来，其他很多的工作进一步做都应该结合起来。是我觉得这个范式我们研究了负债端的信息化管理，全省很重要的定向管理是这个贷款定向管理，负债端的定价，管理和，负债端的巡查管理，也就是后续给予客户产品、业务、数据是我们非常重要的研究对象，这个我们天河大的这项最大的历史就是陆续开放，一个确实是干活，这个任何利率觉得这里它还有一个它还有几千亿市场，为什么？出去接？有些问题，银行一个高中同学这个和我们在推进组织好的管理，包括我们在推进的普惠客户经理队伍建设都有问题，你销售什么样的产品，拓展什么样的业务，放在什么样的群体，合理的复训制度落实。
刚才我说的大家都知道造成的数据很低，那对于数据很低，最终也应该也有可能和他做出来的业务，创造什么产品，最后继续的客户，所以这个问题是它的主要原因之一。这都有。这个甚至和我们要确定什么样的工作目标这个问题，应该理解我们的工作，其实我们下一步的这个目标以及销售这个客户目标，也是比较理解这些销售我们这些客户目标会有必然给我们带来什么？考虑的什么？是考虑转行的创业基地，包括我们在一些产品的创新优化，工作的聚焦点，农业科考核的一个素材作用也是最重要的。
是不是？你就要就刚才说的你就要你看你这个大概多少不相比那高多少，我觉得大家都应该去接受的。做好优秀思考的平台。说实话，对我们的能力建设，对干部培养这方面制度不大，制度落后要从谈判而已，你做的多少也世界的推进研究，公司客户经营各类管理和日常经营管理模式，推动是零售的业务的标准化性管理。
一个这些工作，原来在空间可能没有这些，没有也所以后来拒绝了炎症腾出来的形式和我们队伍建设也有关系，就几方面的因素考虑下来，后来就产生了。后来发现就是我们看的全看得清的人一看，我们来讨论问题，这企业7个学生离职率特别高，这是我去年10月份和这个我们分行的同志开座谈会，落实学习落实中央人才工作会议精神，给大家提出来，放在这里下去就是说培养培训工作没有关系，就想到人的分类管理，我们的员工的分类管理和分类的培养必须有问题。
对一个是对客户的政策分类的经营，来更好的服务客户发展客户，或者是坚持做的，再聚焦到这个既是一个客户服务，也是队伍建设。这两项记录也就是说对标市场对标线性产品，18年的时候，中小企业或者说我们也是普惠程序，普惠的这个队伍，工作任务对去做中小当中偏小的中小的，需要有不少的同业，包括不少的国外的第一个是放在零售里，具体的进一步的我把它称之为和我们的 rew支行撑着站立起推进零售业务的标准化情况。
第4个就比较重要，都可能达不到这个优秀的成果。所以这个讲就是我们今年聚焦的这个方面，在讨论过程当中聚焦严重的安全，为什么？觉得大家就提起这个问题，做好做那么多事情，谁搞得清楚，把这个体系合起来，用聚宝来做什么相关的，都是连在一起。都不是简单的不能太干预。在去年工作基础上，我们启动了建新进客户这个项目，这个给大家讲这是我们所说的创新叫主干线，这是我们去年工作会上说的。
也就是说数字驱动的全面风险管理体系的建设，以及去年我和他们下来的，后来那么他们也这个也愿意和各位开展合作，建设会计的负责人进行一下。所以同时基于数字化转型的需要，开展总行信息部的组织架构改革，并更为具有科学，不是为了不就是这个地方在这里面也做了比较多的进一步的这个加固区这方面的改革。
这个要进一步的强化进入科技部一季度的职责作用，包括这个科学架构，新技术的应用，科技开发的企业管理记录，明确职责，这样的例子，基于客户服务和业务流程优化的需要，开展总行运营管理的组织架构改革，并且通过启动研究分行作业中心的建设，来推动分行的运营公司转型。
通过研究板块牵头部门的职责，进一步来理清板块的协作关系，来解决目前存在的简单分工的工作机制。我们纪委主任，我们今年工作的这个这项工作的这个工作，所以我们要做出什么信任分工再做一次。所以这个公司跟他做的怎么样？总是相比较而言，相互借税的时候，也不会还。比如说我决定我们在讨论过程中讲到，唉但是授信政策制定以后，授信政策的一个执行情况都是一个非常必然的一块审批这批合同提出的就是授信政策，信息网络过去解决的关联关系，20%的企业都是那批贷款，这是个关系，的确没有关联关系，是不是？不能在他的组织化解发现当中唉这样一些概括或者审批条件上有所优化，而且也是相互有关系的。
希望通过研究明确板块牵头部门职责，理清板块内部的协作工作关系，来解决检查作风正在反馈力度，不同部门之间有债权的关系，这些就是综合改革这就是我们总体运营数据中心，改建树改建树立应用。
那么这些工作接下来和我们讲的聚焦战略管理，聚焦怎么做，聚焦总行，聚焦中后台。我就是想就是这个路退过来的话，拒绝解决问题。绩效这个错误主要还是确实有问题，要改变这种状况，特别注重或者也是做发挥作用。改变的过程当中，在绩效管理，聚焦作风，即使是在一线，比如说我们公司部零售相对低一些来说，我们过去比较看的就是客户经理第一线的第一线，现在我们比较强调或者说着力推进是我们公司业务的这种发展的管理，这个产品的管理，客户的管理，流程的管理，去年是在前台也相对做后台，就这个意思。
这个问题。就是把这个联点联系做这个我们8月份讲的。就是现在两年落实下来就是找这样的逻辑，在不断深化细化聚焦。就是上半年我们做这个和去年有关系，和前面讲的这个战略发展战略什么关系？就是这个东西所以未来这些工作体现以下特点。第一，聚焦作风，聚焦作风和作风。为什么这样做不好？我们现在总行为主，17万，以解决总行的问题来同步解决分行问题，不是说不考虑问题，有些分行也自动净化，通过开展与借机进客联合作项目，希望明显的提升中国的精准管理能力，推动数据应用和业务的进一步融合。
大工作分行中后台部门间基于业务体系的必然的运行体系，我们为什么会我现在想问一下这个部门是所以我可能其实也自己调节我讲的，也对我的工作做成我感觉就是开始工作。准备串起来。就没有串起来。我们很多工作也串起来，所以大家就比较容易去想我自己位置坐在一个目的地方，而是我全行我对他我的上线所谓的高位，所以我们去打通做更好权重后台等。
据业务体系的必然具体的问题，如果我做一些一个事项性的工作，很容易在这个问题上去考虑问题，在思考问题，把自己背上去写。一个客户无论产品管理、授信管理、定价管理，一体化经营、市场竞争，所有的工作就是客户。如果我们去研究产品管理，比如说没有一个人不允许做产业管理，稳定价格稳定价是什么样的？你定下的是服务产品，服务客户你才有影响。一体化经营目标及客户进行了指导所有的计划经营，并且做了这个外部业务在一体化，没做就是就这句话。
还有一个就是说竞争力，没有广泛的客户，没有丰富的客户决定能力的不断增长的时候，你没有对客户的尊重合作，你没有更多的客户，我们他的主办也好，包括你上汽车，相信这个职工构造自然形成的，那都是我们科委集团也会打造出来的。只不过我们现在抓这个工作，最后抓好了，到现在就自然就产生了，我们找到怎么抓这些工作来提升教学性质，然后就是说本身在抓紧，所以没有对客户的权利的了解和震慑，以及就不可能真正运用到这些工作，没有去和客户数量结构不断增长的话，就不可能有高层可持续发展。
我去也不是在做这个造型的时候，我们这个样本的自查，我们下一年就把它联合在一块。第一，他的贷款业务的发展，也许他发展但是也有很高的标准，对这个管理会继续。这不可持续。没有咨询这种，这个所以这个这样的方式这样的管理方式管理手段上去的这种媒体，它是个必然的，而不是就是这么回事。所以我们必须以客户为行动，在这个去年的时候，客户是我们的行动机制，对客户服务全流程进行深入研究，确实也确实比较深入了，还是怎么样负责这个客户，这个定向怎么样定期化，怎么样数据管理怎么样？比较丰富的那前提就是开发地，没有说完整，这是空的，所以我们上次来讨论非常详细，就是我们对客户的另外心理学有两个相反的，就我必须要这方面将来一个东西，如果外部的现在数字化的信息去了解，还有什么东西的可控性的问题，也就是客户经理去了解我们拿不到的数据信息，这个干什么那感觉就是我们要干活了，能不能了解客户都是这种情况。
三是聚焦问题，只有发现问题解决问题，才能不断突破具体工作瓶颈，持续6%的发展力量。推进各项工作的实际，确保对总部这个工作内容具有更多的转化为研究解决问题，才能真正提高打开发展的效果，才能更好的实现。这是一个。其中十分重要的是这个要求怎么解决？这是总部工作内容的重大挑战，这需要大家准确的理解，这个比较有意思。
我们今天往在说，这个我们这个推动退休。我们经常会看到提到一些问题，包括这个学生在开会的时候，接下来我把大家发言的问题我提出来，刚才大家讲了哪几个是这几个是集中的业务，推动想法提示500都是自治区的推动。
重视这件事，也就说你不看和我没关系，就我们俩我们去我告诉你，就是我提示你，我发现问题和提升你解决不解决？50%我不管强化创新发现怎么办？我都感兴趣，我你不解决我考核你，自己能够解决。唉这就是说这个就是过去看。举手回答。
共同内容的调整是我们重点，所以我觉得自我是企业，我做什么？是不是企业家？就是我市思考的企业一切问题我自己怎么做，我要改变。这个就考虑说周边群众客户是企业客户，我了解吗？看得清楚，你比如全日制你看到的问题都在哪里，我应该怎么做？学唉怎么研究怎么解决这个问题，否则涨上去了，最后又成了一个退缩，最后才会被破坏。
可能还有考核，政治评价，让做的通报，我考核你运用奖学金的情况，我考核你奖项可以对最终这个问题解决效果就没有意义，是我们所有的实现了这个总行的改变，思维的改变，组织内容发展投入带动分行开始是聚焦数字化，没有基于数字化的看全看得清，这个看得出我们报告的能力就不可能接的客观的发现问题，进而研究解决问题。
我们现在讨论的这个讨论的问题，唉就我们这个问题你平时怎么可以发现？现在讲什么就讲政治。我们在讨论这个问题的这些用这样的方法问题就是推动数字化。就是你想你平时对数字化你就会发现不需要在这样的一个投诉。那接下来这个去建议这个嗯上次我们在讨论过程当中就是非常好听到一个基层党委的建议，做了一个盈亏缺收，这个很多部门搞或者搞了8个月，就是这个数这个积极的这个数字化，这个要考虑。
为什么你人数的话，你线下你看不见，他们没办法，不知道这个情况怎么样。这个刚讲的，那么过去几年我们有119个村干部，自己做一个占1%，我们的整体效率创业没有数字化，如果没有事的话，我们下次再遇到这样的情况，这个我们有这个的情况认真再去看一下数字。所以我们现在去做的包括PC等这些，我们说包括要去优化这个电费这个系统，把这些都要体现数字管理，就说明这个可以改。
我们在围绕着这个去打造一些服务为客户服务标准产品，保利这个产品这个发展审批的效率，非常有可能是我们一个产品发展的一个重要的竞争力。一个是机油的技术跟科技产品安全和竞争，你怎么对社会去宣传我们的产品？在这个通过数字化集群这些问题，在我们在座的科学管理当中，每天你在你的视野中广阔去看到，可能存在是关注这些管辖范围之内的一些问题，来驱动，所以它这个敏捷客观发现我们客观的都是属于保障高尚品牌的这个高尚的都有吸引教育。
特别高度好的时候，包括市场上都是一样。使得我们发现我们的效率不高，数字化就要驱动我们敏捷的客观的发现问题。所以我们建议金科合作研究这一块的研究数据标准化，这个合作，这个可以延续我们也通过这个风险不清楚的房地产行业标签的管理，来树立建立的相关的工作流程，如何实施权限管理。
确实就发现没有关系，企业在权限管理上职责的明确，标签确定的管理的严谨和存在重大问题。企业发展企业所有权就是写出有26条，所以通过这个全流程的关于我们就看清了。
最后一个我去数字化的进去，我们理清了这样造型，是信息展示平台和建设关系的关系，嗯项目做好一些创业的工作，是掌上全国都是为了打造一个掌上形成一个独立的人员。我们作为产品的理念，传递我们的工作思路，也就是说所有的工作都是为了去发展高等的发展目标去推进的一个有效的管理工作。所以大家都最关注的要求，他都是一个在这个工作进行过程当中，他这个产品始终一点关系都没有，服务于个人。服务管理当中，他们举目标实现的这个服务于管理。
所以对目标市场的激励，就要客观的敏捷的去驱动去研究它这个原因怎么办，怎么解决。特别重要的就是在这些关系当中放在党章行为上面，实际上下面每一个这些产品小区的产品管理层都是小的加上去，只不过放在第一层线上去，是我们在座的开会的同志在这里看的故事。第二层级第三层级应该每个人都要干，也就是说每个产品的发展都有目标，都有责任，都要每天去研究这个问题。所以打造新区域的工作理念，工作思路，它不是一个是我们一个物理的，一个所以下一步我们要去梳理优化我们现有的必须全力以赴。
当然前提如何去树立产品，这和我们产品管理有关系，没有这些管理系统都是管理系统，以产品管理这个方式，因为他是不是实际目标他不为主，你根本就看不出来。就被这个操作流程怎么去明确？零售业务这个运营管理条线，率先推进长效性的管理建设工作计划。嗯就这样，所以我们最近就是一方面最近明确了这个重点的部门和条线。第二，加大力度。
另外开始和这些非重点相对来说集团比较薄弱的这个改革。第五是聚焦队伍建设，队伍建设机制做好工作的前提，也是我们推进这些工作的最终重点，要树立队伍建设尽管的关系。我们在上周记者会上我们讲这有些数据，尽管这种解释没有这种企业经营管理的发展，部队尽管下去深入开展工作队伍建设也是没有问题。
所以我说我们的队伍建设，包括你这个队伍的成功促进了，还是搞不清，搞不清楚。就提一下标准。这个薪酬激励，怎么对他培训，怎么培养对我们这个人群？培训没有培训就是交流会做司法这个事，你必须要实现的目标，培养什么要做好，有前途的目标，做好事发展都在大量程序在培养他的做法是嗯把这些模糊的东西这个清晰化。
