这个特别会是吧，他特别接受嗯这个4月份那到总行班子讨论的这个会议，对我这个要负责内分几项，第一项就是这个攻坚克难的工作，基础设施管理，基础设施治理和应用管理的这个工作方案。就工作方案的3月份已经制定完了，但是嗯我看了看这个没有提交给朱行长张处长，因为具体董事长的要求觉得还是有差距的，一个就是目标驱动的这个目标的确定，还是不是很明确，那么在过程当中方案当中体现主动管理，主动作为，这两个方面还是有些差距的。所以说需要在这主要这三个方面进行补充和完善，那争取也是在这周能够完成。那从基础数据治理来看，全行的基础数据痛点主要有三个方面，一个方面就是风险领域，我们看嗯这个重点的信用风险分类的完整性和准确性，这个还不足，主要是遇到全口径资产的信用分类以及和预警信息的第二个方面就是在给定价信息的有效性，包括执行利率重定价的方式，就是 LP定价等这些方面的话，还没有就口径了什么，或者是这个统计标准不是很统一。
所以这就对定价整个分析来看，我们还是这个数据也是存在的不确定的这样一些因素的投资。那么这个第三个方面就是从监管方面来看，结合银保监人民银行报送的要求，大概分析形成了500项问题的明细，归纳为在这个协议类授权信息，对公对私的客户的借贷信息、抵押品和担保信息，交易流水、银团表外等这些方面都是存在问题的。就500个项目有问题都已经找到，后面会按照计划去推动，所以说这个从基础数据方面主要想解决这么三个大的方面的问题。这个当然问题已经明确了，后边的这个对应的具体措施，那么这个我等一下在4月份工作计划里面体现，那在数据应用这个领域里面主要有这么几个方向，第一个方向就是这个推动经总行和分行级的经营作战室这个系统的建设，争取在6月份能够实行。
也就是说把器材部今天上午行办会汇报，这个每月经营分析这个事情，能够通过总行的系统去展示各项关键的经营指标的完成情况，差距情况，同业对比情况，争取以后尽量就不要有PPT了，直接对照系统来讲，同时也是希望各个条件各个部门对照这个月没有完成的指标或者存在的问题开展分析，就不需要大家再把自己的数再报一遍等这样的一些方法，通过这个方法很可能会改变我们总行每月的经营分析会的形式，这是一个主要的应用。第二个主要应用就是这个当然在这个金融资金分析方面，还是数据库和计财等部门，要尽快的把今年的KPI按照今年制定的这个分支行的考核这个机构的考核方案，赶紧把这个 KPI的数据能够分析出来，然后设计出来实现出来，在档案当中能够展示。那么第二个大方面应用的就是咱们3.0建设，森林建设在3月份已经完成了这个公司客户的分析在试用，这个月就可以这个从试用变成正式的应用，也就是说3.0涨3.0在这个月就可以有这个第一个内容出来了，一个月就出来了。这是在第一个应用方面。
第三个应用方面就是要建立总行和分行的监管报送的检核体系，提升我们监管报送的质量，更多的是通过这个检测体系能够发现我们基础数据存在的一些问题进行整改。主要就是在应用方面，具体的你像一些类型的项目这里就不做汇报，就是说这个应用有这么三个方向，基础数据，三个方面的重点，就应用的三大方向，那么在4月份4月份主要做的事情就是这样，就是说这个在应用的方面，那么这个今天这个事在开发在4月份还不能有具体的成果呈现，在6月份能够呈现，那么在4月份我们会把总行的制定的考核方案的指标都形成方案分析出来，哪些已经有具备了，哪些还需要这个形成数据的基础，那么在面向总行和分行的数据分析团队这个层面，我们在4月份在总行层面先去分析两个主要业务领域，一个是供应链，一个是涉农业务的这个业务发展的情况这个和这个业务们一起就这两个领域来做一些分析，那么5月份我们会对这个自营消费贷和信用卡还款的业务情况进行分析，以后每个月都会确定和业务们一起有业务出场景，这个总行这个数据分析团队这个提供数据分析能力，去对一些场景或者业务月进行分析，那么对分行的数据应用，那么在4月份会这个形成对分行数据应用的这个工作方案，其实3月份也出了一条也审核一下，也觉得不是很全，这个目标不是很清晰，有点官样文章，我觉得到分行的东西，就是这个其实来讲在这个阶段是越明确越好，动作越要求越清楚越好，那么这个在4月份完善以后再进行推进。嗯所以是在数据应用这方面的话，主要是这么的嗯这么一些内容。在数据基础方面，那么我们4月份就是以这个监管报送这个检和平台为基础，对于发现的问题，集中在集中办公，然后快速的形成解决方案，这是数据质量。数据质量刚才讲到了说我们在还有像专项的工作的4月份要开展，就是关于平台的业务专项，那么4月份我们会发布这个平台类业务数据接入的规范，特别是类似于，像网商贷这样的一些企业，能够对我们的业务分析和数据合规性都会有一些提升都会提升。
这是关于这样重点工作，总再总结一下，就是4月份会正式形成这项工作的方案，主要在于刚才讲的这个要转变数据管理部的这个思维，主动的发挥作用，明确工作目标，这个是能够做出一些在数据分析领域里面做出一些这种贡献和这种贡献。那这是这项重点工作。第二项重点工作就是关于建立项目的这个验收，这个是我和王行长共同牵头的。那么这个之前嗯这个项目的办公室就是风险管理部已经发了通知了，要求在4月14号之前，请各主要的这个大类的部门要向分管领导进行汇报，我们会把前期建信金科给我们提供的资金方案，大概分成4大类，第一大类就是风险大类，包括全面风险、信用风险、流动性风险、市场风险等，那这些东西应该是对应的，我们对应的是方案这边要进行这个对咨询方案是不是认同，或者是需要修订，或者是像需要大的更改这样的一个评估，给出这样的一些结论。
那么第二大类就是资管风险，大类这个可能是嗯这个商量这边，因为它主要是你在子公司里面的东西多一点。那么第三大类就是企业级数据体系和三大基础能力，主数据有产品客户和机构数据，这个主要是我这边来对这个咨询成果进行一个这个评审和这个签字。最后还给大家就是普惠金融业务的管理，这个方面可能需要这个做总结或者重要的对这个咨询的成果进行一些认定和评审，那争取是在可能这里面会出现某一些资金方案，对我们的跟我们的期望差距比较大，也希望能够利用半个月的时间进行进科进一步完善和补充，争取在4月底就完成对咨询项目的验收工作，然后向这个我们有个战略推进领导小组进行汇报，整体的咨询情况，也便于开展下一步工作，就是咨询成果的落地，这个工作计划和工作安排。这是这个第二部分的工作。
那这个在这里边就简单的再汇报一下，没有奖励清单里面就是原来上个月提出来的，大家都非常关心和一种重构工程，对于正常项目的这个对科技资源配置会影响的问题，我想简单讲就这么三句话。第一句话这个核心系统重构的工程，这些工程它的主要工作其实是集中在明年。今年按照目前的进度看，6月份才能确定合作厂商，确定合作厂商之后，那个阶段大概是到8月份的时候，我们更多的是在需求阶段，那么到今年底，这个我们的核心系统是在测试环境能够运行，我们的信用卡系统是能够灰度发布，就是说只是对我们行内员工白名单的一个发展，都没有对客户服务，没有直接对客户服务。所以说今年的工作对目前的正常项目的影响都是不大，我们按照对公零售、金饰风险等板块进行了分析，基本上影响都不大，都增量都不大，明年增量比较大，门店也比较大。
那么影响比较大的就是两个板块，一个就是运营，因为不管怎么样，今年的前期的这个我们就算在这个开发测试环境进行运行的话，也需要大量的前面的需求分析，这个联调测试等工作，那主要影响的可能就是我们集中作业系统的建设。第二个就是科技其实是影响数据类的，在这个过程当中，我们上下游的数据要配套两个科研系统，做大量的这种数据标准的落地，数据接口的重构，这方面的影响比较多。所以总体来讲，具体的方案已经有了，到时候可以发给各部门看一下。总体来讲在今年我们对各个目前正在开展的这个重点项目影响都是有限的，这个请各部门这个放心，但是反而用钱看，我们今年确定的重点项目，基本上目前看都是在正常的运营过程当中，但是大部分还处于这个前期的准备工，前期的这个需求的发起方案设计和会签的这个阶段，大概占了百分之差不多30%左右，大概剩下的30%在开发，还有大概剩下30%的阶段，嗯还是就是说还更初期一点，有的还没有发起，有的还是在需求的这个大的框架设计阶段，所以希望各个业务部门抓紧还没有启动的这个项目能够尽快的抓紧启动，比如说像这个资产负债率，比如说像这个教育主题的专项治理，比如说像这个授信全流程的贷后环节的功能优化等这些项目现在还没有发起，所以还请大家能够尽快发起，抓紧利用今年相对来说影响比较小的这个窗口期，但是到2024年这个项目就大面积铺开了，那个时候可能影响相对来说会大一些。
甚至在投产前三个月，我们可能全行有很多项目可能会处在一个丰满的这么一个控制的过程当中，今年没有。我的主要的工作就是这样。这个公司这个这种工作主要两项，一个是关于计财攻坚克难项目的这个工作方案，这项工作的前面实际上提起责任没有连续的展开讨论，包括董事长和陈行长也专题的进行了指导。现在来看，这方面工作4月份要形成工作方案是没有问题，但是在讨论过程中确实感觉到，怎么样通过进一步的聚焦解决这个器材管理领域，特别是全行性的一些关键的问题，这个挑战是不小的。
我们在处理过程中我也明显感觉到，一方面放在共识形成还有过程，另一方面怎么样抓住要害环节，真正下决心去推动解决，特别是接下来作为牵头的部门，推动全行解决这些关键问题，这个挑战比较大，所以我觉得我们整个参与的这个同事还是要深刻的去领会党委做这样一个决定，它的意义在哪里，它需要真正突破的方向在哪里？特别是通过这个项目实施，真正达成目的，就这方面我们还是要高度的统一认识，这样的话对这个项目的展开才是真的有效果。当然这个过程中有些领域我们实现已经展开，就是像这种采购，根据巡视整改的进展，实际上已经做了部分展开。还有一块就是像我们随着这个全面冲击计划的这个制定也好，对。
下发有时间，有些工作包括考核已经下来，但是贯穿全年还有很多工作，应该说还在过程中。所以我想4月份确保新的，方案就是没有问题，这是第一个方面。第二方面就是这次新增的就在零售板块要确定两个重点产品，那么我市我也看出了这个思考一下，其中有一个是确定同意的，就是我们现在研究的就关于新一代这个业务的发展问题。现在前段时间我跟两位领导也汇报，其中有些方向，这次我们将讨论形成一个更加明确的业务模式，但这个落地过程中还需要不少工作，但我想这项工作不能代表这个今天上午我们开经营体制的这个讨论会，整个零售板块信贷的下降还是比较明显的。
所以我说老在前面给你打转，解决不了，我们希望达到效果，所以这才必须要基本上这不行，有可能会解决我们现在的困境。那么第二个方面我们初步考虑，还是想发展他的问题，但是他们也是清楚自己来抓，我们是这样的，在产品上我们就是总行产品的功能系统规划，但是怎么把这项工作和我们发展更高质量的什么样的结合起来？我们能把这项工作跟我们客户经理结合起来是吧？我觉得这项工作我觉得可以进一步再往深里去抓，所以我觉得这次出的这个题目很好，跟我们现在当前做的工作结合很高。所以我想最后可以把这两个产品作为重点区域建议区抓下去。
下面政府社区我这边事业的这个重点工作主要的两项工作。第一个关于进行金科项目，我们刚才这个李行长也讲，那么这个我觉得主要可能4月份落实两件事情，第一个就是进行监科前期咨询的收尾的这个工程。目前来看7个子项就像我们当时要求的116个交互系统，目前107个这个交接已经提交，所以针对这7个子项目，我们又在分类分。那么觉得相对条件比较具备全面风险，授信全流程，市场风险、资管风险4个项目对应的这个交接，我们想在这个完善的基础上，由风险部牵头和我们主要的这个实施的部门一起，我们想在4月底是要完成预算。
那么另外是信用风险流动性风险数据体系，我们这个学生前期的交流中，这个我们项目也在也提出了将进行停课一些新的要求，因为有些也是结合我们这次监管新规的落地，所以税还是要协同进行一个完善。这些项目的这个交接，那么争取5月前要完成这个验收，所以总体我想验收的工作这个有风险部牵头和我们各个主体的实施部门，我想要紧密的配合。第二个4月份进京和第二天工作就要做好，这个在咨询的这个运输基础上，做到后期项目启动实施的准备工作。所以要根据7个指向，逐一来确定具体的引入的组建和我们分步实施的计划。
那么这里我想嗯也是我们在验收的同时，这个工作我想我们总行相关部门要同步的考虑。所以在这个两项的基础上，同时我们想这个抓紧这样做来落实好的这个基础上跟他们一起那么争取这个完全工作要分类的去跟战略去影响，再来做一个比较完整的报告，所以我想这个关于教学听课的这个工作，第二项工作就是形成全行这个风险合规检查工作的这样一个计划。那么这项工作为什么提出这个工作组上会跟我们讨论审议提出，从现在全行看，就现在大家都感受到了就监管，无论以保鲜人民，实际上对我们现在这个检查工作的体系性，工作的标准要求，工作的一些程序都越来越规范，越来越那么相互教育从我们自己来看，从特别是我们上海总行来看，全行的这个风险合规的这些检查工作，应该讲还存在这个几个问题，一个就是可能还是一个总行部门为单位选择成交资产及迅速度。这是第二个问题。
一些检查的重点的确定相对的随意性可能还比较强，和总行的一些重点工程和阶段性市场的一些风险和重点监管关注的重点偶合性还是不高。第三个就是我们自身的医药保险的这种检查的协同，检查的这种能力还比较多，所以针对这些问题，所以我们4月份也确定把形成全行风险合规检查这个工作为月度重点工作，所以从这个角度来讲，我们想主要做两件事情。第一要制定今年全行风险合规检查的工作目标和计划。那么这个我想有总有分总行的我们风险板块这4个部门汇总我们业务板块主要是牵头部门一起来执行。
那么总体的目标我们想考虑要根据今年全行这个重点工作，特别是攻坚克难的这个工作，包括前期监管审计发现的重点问题的整改工作相结合，总体上要形成全行二道防线一道防线。这个我想既要有明确的分工，又要有总体的这个协同，同时又有各自各有侧重这么一个检查的工作的目标，检查的重点和具体实施的计划，所以这个我想是我们4月份要完成，年这个年度就今年。第二个我觉得是建设是要聚焦总行我们检察工作的体系性和检查能力的提升，来规范，使我们检查工作更加规范化标准化。所以这个我想我们就是要充分学习监管，这个检查工作。
我想具体来讲，就是我们要在检查的整个准备阶段检查重点的确定的过程中，要充分发挥这个我们非现场检查数据的主动的筛选，应用来精准的发现问题，来确定进来，确定我们年度的一些检查的重点。第二实际上是要在检查的实施阶段，怎么更加针对前期我们筛选发现一些问题，在材料教育、人员访谈、现场走访，这些规范性标准化的一些要求，使得我们更加能够精准高效来发现问题。第三个实际上是在检查后续检查的后半天上来讲，就是在对于检查的行业检查发现问题的整改，以及问责工作，形成标准化的要求。所以正在检查前检查实施检查中和检查后，我想我们这个围绕检查能力的这个提升，全行业形成标准化的工作，主要是这个问题。
我来简要汇报一下这个公司板块的4月份的重点工作，主要有三项，第一项是形成全年的克强经营工作计划。这个是4月份的新增的一个供电公司。所以这个背景主要是今年1月份，上海银保监局和那个发改委、经信委等8个部门联合发布的就是上海科创金融中心的行动方案，提出了具体的看有目标还有这个工作任务。嗯主要的思路的话就是两方面，就是一方面是工作目标，一方面是工作机制。
工作目标的话考虑是嗯客户行业和产品，客户主要是聚焦这个专精特新和科技型的中小微企业，包括行业产品，然后对照这个行动方案，我们也进行了三年的这个工作规划和本年的工作计划，三年的工作计划，也就是对照市里面这个规划到2025年，不管是规模还是客群比这个高一年级翻一番，那我们自己定的目标是比去年二年级翻一番，这是关于工作目标。工作机制主要是建立这个师专的工作机制，像专业的机构以及队伍，专属的产品，专属的评价体系，就是专门的激励和约束。这个已经做过这个准备和讨论，是本月形成这个全面的工作计划也没有问题，这是第一项重点工作。第二项重点工作是深化普惠客户经理的队伍建设，这是3月份重点工作的一个延续。
所以从3月份开始，就是这个普惠客户经理队伍建设主要是围绕这个目标考核、评价分配、培训和培养这6个方面，这个建立了这个40个工作事项，也是就是40个工作清单。那3月份已经完成了项目的初步的年度目标，包括这个客户经理等级评定，客户经理的年度经营目标增长已经完成了10个项目。
那4月份的话是嗯演练的一些这个工作事项和行动方案。就目前的这个计划是就是嗯针对工作目标还要重新再完善，包括像存款的增量，客户的增量，复习率的控制等，然后是这个小微客户的一些经营行动方案，包括这个客户经理到底效果怎么样，客户经理的一个评价的一个体系和同样的这个小微客户的一个价值，目前维护的动态的方案，各项组建普惠和民众在大连的那个营业收入可能这个市政府也提到这个代发，这个就是储备客户经理队伍，建设每一类企业重点是小微企业的实际项目，这是这个第二项重点工作。第三项重点工作是关于行为，的就是公司板块就是经营新增的一些文件产品，总行一般都要到二十几号，这个经过考虑以后我们是计划是嗯把这个债券承销。和这个结售汇。
作为这个两个重点产品，就本月我们的两个重点产品，这个主要的考虑是因为是还是要聚焦营收增长和中收。的增长。这两个产品的。是我们分析一下中收的。
这个产品里面都差不多30个产品，排第一的是跨境保函和内保外债，还是第二个是银团，第三就是改善学校第4次结售汇。那第一第二没有考虑主要是跨境保函，这个内保外贷这个有这可能不是很合适，银团我们就发现仔细剖析大家看，也并非是真正的集团，其实也是合规的立改废。目前真正的影响我们还在对不对？安装费的。所以把4月份。
重点这个服务。评定的各项措施。和调查研究会嗯这。营销的主要思考的话就是月度重点考试，首先是对照年度的工作目标，包括规模增收，再结合到3月底的完成情况，来找问题和找差距。
然后是聚焦这个终结客户，我们年初引进了300多个客户，包括存量的成交客户，包括存量的受新客户，但是没有成交业务，包括新增的客户，再次聚焦于重点领域，原来在江苏、浙江、北京，为什么北京的放在后面？因为北京年有些就是定价权力度太大的一些客户，我们在主动的在进行一些调整。是江苏的。一些客户，这些很相对定价，包括这个中收益还不错，还有。
要加大这个模式支付的力度。因为在2月底3月初，也召集上海地区和各地分行分头开了两次的再创成效的会。在会上重点总结一句。就是300个重点客户的出纳率，发现还是有很大的空间，这个也是4月份的一个重点。
再就是定价，还是适合我们的。一些好的一些评价客户，这个再来重点考虑。结售汇。这个本月的重点考虑或者是思考。
首先是公司。支部和台湾的已经定了不同的目标，因为在年度的两个部门的这个看起来一点两个部门都有，这个指标分解是关于这个结束会。这个首先是在。这个目标和安全形势一致，然后再是这个客户，客户主要包括重点4月份重点就是这个存量客户里面有结售汇的业务，但是没有在网上承办，这个是我重点的挖掘。
然后是产品你这个其实会很大程度上，第一就是现代化就是在企业网云端，我们在把它的制作功能进行一个完善，最后还是定价，就是结售汇的之前的这个定价主要还是收钱的方法。现在我们继续讲计划进行一个完善，进行一个差异化的一个定价。就是对。价格敏感的客户，我们是不是咱们提高讲，但是不敏感。
对价格敏感，然后我们在授权的时候。对。这个对分行进行一个差异化的一个授权，责任落实。报告一下6月份的这个工作。
那么在3月份相关工作完成的基础上，这一块还有这几个方面的考虑，一个就是要嗯这个落实好这个市委巡视整改，我们阶段性整改的这个集在集中整改阶段需要完成的这些整改的措施能够落地，同时形成阶段性整改的这个报告，根据市委这个巡视的这个要求，在4月17号正式提交这个报告。嗯第二个是要嗯落实好选人用人这个集中整改阶段的这个整改的事项，以及在月底之前提交这个报告的工作。开会。那么第三个就是根据市委的这个总体的部署，这个启动。我行的。
关于深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育这项工作，根据这个市委主题教育巡视指导组的这个要求，嗯开好启动会，嗯做好各项工作任务的这个清单和各项具体事项的这个具体的一些这个计划安排。第4个是做好市委组织部对我行领导干部任期考核的相关的这个前期的准备工作。那么同时这个也根据我们队伍建设的这个方案，我们考虑在4月份要跟相关的部门审批部、科技部和运营部一起修订好关于审批人、技术经理、运营经理、专业技术系列的这个相关的办法，进一步完善这个工作的这个机制。
同时就是根据这个3月份的一些相关的工作，可能还有一些延续性，一个是配合这个我们的牵头管干部的职能的梳理，同步要对分行的相关的部门的这个岗位部门的设置以及相关的岗位的设置，可能还涉及到一些分行下设的一些支行的类似机构的设置等做一些梳理确认。第二个就是嗯要做好考核方案，这个当地获得相关的这个宣讲工作，确保我们的考核能够成长到位，也在这个基础上考虑嗯拟定这个关于经营单位绩效分配的指导意见，我们去年下发了一个关于考核评价的一个指导意见，那么在年底的这个绩效分配当中，我们也看到还有一些情况可能还是需要进一步规范。另外就是嗯这个也把跟这个3月份总行下达的这个嗯党建工作要点以后，也要这个推进落实好各个经营单位这个党建工作这个要点我们也做好。重复的这个审核工作。
嗯对于这个队伍建设这个前期已经跟各个经营单位一起研究讨论了相关的目标，那么想一个是确定今年的队伍建设的目标，根据这个今年总行确定的这个工队伍建设这个要点，要确定今年的建设目标，同时也有三年的一个目标责任。在成熟的前条件上也要签订相应的这个责任书，大概就这几个。另外我补充一下4月份重点工作主要就是。年报和一季报以及同步。在准备这个业绩说明会，嗯上午谈话会的时候专门做了布置。
从目前这个披露年报这个情况和各个银行并且收费情况来看，大家比较关注的问题，从这个频率来看，含蓄是资产质量，战略转型核心业务，嗯现在投放嗯信息差、房地产业务、零售财富管理以及营收和中间业务收入，所以大家关注的这些点实际上也是我们前期也是在。重点准备的一些问题，从一个市场现状。另外一个是产品。一些举措，主要还是这个后续的一个趋势的判断。
目前披露的主要我们对标的。那个单独找。我们现在两个最后电商不行。你的领导让你。
上市公司协会和交易所也会举办这个网上的媒体的这个路演，但是他们是可以单独招召开。可能时间大概就是在5月份第二周。因为我们是4月28号披露。所以后期在。
准备问题，部门也都在上面也都。专门提了要。要求在过程我们做好准备吗？嗯好，这个就说一下。
嗯上个月的重点工作，一共12页我看，但是像有三项实际上是继续延续到这个月，或者说包含在其中。还有这个就像大部分是完成或者几个问题。但是即便是完成的项目去。后续的工作。
也还是要一定要抓。比如说考核办法，综合经营计划，这个下发了，包括刚常委会也提出了队伍建设的目标，这些需要大量的上下的宣导。修订。对分支机构和这个子公司来讲来更去做最新的综合经营计划和考核方案，要进行一些对原来初步拟定的一些方案要进行重新的。
修订。传达、分解、落实对总行各个部门来讲也是如此。也提出来让人力资源部和计财部都要分别提出来。所以这些工作看上去从思想上来讲是完成的，但是到具体落实，可能这是需要持续，包括像这个像队伍建设工作要求，gr，分行也在推进那总体目标要合理，对吧？各厅我们还上个月还有一项就是各板全行性的工作和板块，年度工作的目标和计划，也定了七八，但这个不是为了定目标定计划，最主要是还是要用于总行部门内设部门的考核，向班子成员考核，不是考核，是目标分解，在向各经营单位的传导分解，所以这后面的工作还是那大部分已经完成的工作或者基本完成工作都属于这个那么剩下还有几个是延续到这个月，从上个月的重点工作一共12项这个月的重点工作，现在处理这个事。
那么对于其上延续，其中大概有两项是延续，我觉得这个延续的工作就是他肯定要上个月一定这个时间可能不够展开或者不够。你比如说器材共建，可能刚市长讲的我也非常赞成，就是说重点领域重点的这个我们是明确的，其实大体上是这个结论，但是这个项目不是说基材攻坚克难，就是为了改进基材条件本身的工作质量，这当然其中目的不一样，更主要是希望通过经济才是也是制定经营计划，还有规划之一，吧至少有这种效率，更是希望集采的这个方面这些工作的推进落实来带动全行报告里面相应的工作的改进，甚至是相有的是相应工作习惯的改变，工作思路的转变，工作方式任务来进一步解决当前的问题和踏实强有力的基础，没有达到这个目标，那么确实还是说是咱们这怎么进一步聚焦，怎么有的意思有些东西是有一定要去发挥传统技术。就像上午讨论会讲，其实从一季度的经营情况来看，这个我们的情况还是挺感兴趣的，而且就是来推测半年度嗯的情况来看，也不能没有最主要的是我们看上去好像有些比我们预期的稍微好一点，大部分都是4.5分，我觉得他很长远的基础，这个坚定转型发展的这个转换的这个动力转换是体现的不太清楚，或者说竟然都没钱，那可能过去的一个可能还都是大部分创业板出去的目标，一半的经营单位也没什么好办法，我想这意思就明白了。包括基础数据质量和应用管理工作也不是玩数据，他是希望这个攻坚克难，难就难在全行发展形成更加统一的学术用数这个这种共识。
从各方面来主动为数据管理提供发展动力，为数据管理提供应用平台，提供应用资源，然后进而达到我们及时的来发现问题，纠正偏差，改进工作。从这个角度来讲，这个攻坚克难，在方案上特别是在教育上进一步讨论，我认为还有病。那么剩下的8项新增的这个工作，我想大家都还有一部署都是针对性很强。你比如说有的新的战略研究这个可能会出现，这确实也应该也是明年，但是规定按照具体按照年底之前要完全定稿的，1月份就要提交所审批的，在明年初就提交董事会审议，那就开始进入新一轮周期。
而这个一边启动研究，我要提醒的是一边同步要进行评估。总的来说上一轮这个一季度的评估下来，现场情况是不太一样，完成率不太好，特别是就像上次我开那个会上说的，哇大家自己吹的牛，自己要吹对表，大家也都是我们队长是不是这个合法，包括我们总行的一些条件，那评估下来大概完成率是还有不到75人，大概在总体在约束到70左右，所以这个还得抓这个人的习惯，这两个工作其实也有关系，这个互相连现在这个项目有嗯像比如我们对工厂现在这项工作，这个科创金融工作计划，这是因为现在是这个维度。好，监管要求我们是办了手续，我行办了手续，是三级合作工作。总体来讲延续目前的经济机制，我们这是因为原来技术层次不足，层次全，都在干这些，我们科创中心民营银行是吧？广泛的那客观存在，这个肯定不是最符合这个要求。
3+6产业基地，所以不进一步明确的目标的同时认识，主要是配套的推进措施。如果没有意见，机制体制上的变化和改革恐怕也很难达到预期。而从今年一季度的增长情况来看，唉是否已经有所减缓，已经有所放缓，这个也值得我们警醒，所以我想我们要定这么明确的东西，既要顶层设计，也要鼓励基层各自创新，我认为还是有潜力。这个这次去深圳应该跟工商他们找这个企业绝大部分最有可能性，实际上他们5万家会员，民营企业5万户，覆盖的还是很少。
所以那天大会不是会上讲，我说深圳把深圳区域本身做了，就打算取得一个方面，不光是要做完做好深圳以外的大湾区的那个地方，首先把南山区做主持人，就是说这个也是也很重要，所以这个是也是第二个任务。普惠客户经理对不起，上个月我记得同样的会我说过这个工作的目的是要构建新的马列主义强大，所以从这个角度来要求，我们现在这些工作目前形成的方案还是这个形成还是潜在性的，还是形成了成就解决。所以这个我们也要重点再讨论，我希望这个全方位的这种工作，分行可能也可以主动接受自己在今年以来的这些摸索实验，也可以及时总结跟踪，同步先也可以做一些自己的考虑。那还有就是着重抓的重点产品，这个重点产品今年的重点可能从去年开始还是这个月进一步增长，明确重点公司的零售各自固定的两个产品。
那么这些既然定了这个道理，我觉得但到底不是说一定要挑哪个产品，但是更好，所以更加明确的目标既要有利于短期业务资源的挖掘和业务规模的增长，也要夯实长期的一些基础。这个我们这个月也会花点精力来杭州来这个来讨论，嗯这块去做一些提升，对总行来说，我们公司管理的规模上来讲是管理提升和科技术提升经营提升创作。这个我们讲想基本上管理咨询工作的颜色就应该就是这里落地阶段公司的这个工作持续了将近两年，一年半以上，也应该是我说过的这个阶段，这个也非常关键。那这个验收也希望各个部门的情况要对五行确实这个跟我们其他的，这个所以这个工地那我必须要查，那我没办法计划等这些部门考量二把。
