那都不是我的企业，中国人当时的目标。那么一个季度已经过去了，当时就是围绕着做事功过程当中抓的东西，抓紧了落实，没抓东西。不是说写完就结束，所以其实写完也有很多需要完善的地方，更何况写的目的之处。那么季度一个季度结束以后，正好这个非常重要的权利，就要看这部分做的怎么样，要对其他比较大的一个出现的话，逐项研究逐项推进。考核意见考核不作为完整方案，考核的目的是为了完成数据计划。那么今天上午我看他们会对这个地级的综合经济管理进行讨论，那么和这个考核的目标唉什么关系可以靠建立起来。
这个数据这一块可能是刚才华总讲的，这一块和我们的强化还是有一定差距，所以这个月还是要继续做下去，因为数据它不完全就是我的标签，分类实际上数据我们最近一段时间和一些公司做了一些密切的交流，数据的整个的管理体系76万管理方法，管理目标、评价上面等都是有非常专业的要求。我觉得其实这个问题。我们希望这个我们需要的数据。我看我这个1400万。
市场的真正有效的融入或者是推动情况。记得刚才上面说的我就不再重复深化客户经理的服务，客户经理的队伍建设，一件事情的服务，包括这个行动方案它也是延续的，他不是去给他列举。为什么在一定时期就是说我们的工作计划不他不是我的汇报，我们的工作计划是为了实现我们这个改革意图，实现我们这个意图相关的所有中国经营指标，不是为了写论计划，所以我就说改行动方案变现变速变现，做完就要写完，就要做完就要写你的结果，今年写的怎么样，现在是讲的这个意义，所以它也是延续签的部门这件事情就是只有党委会约定的一个。同学。
工作机制。这个基本所有问题的决策。这个建设部门这个反馈这个部门的职责。第一次。
决定的明确的问题。3000多万。板块部门的这个内部的。救助。
做了一定的优化调整来对应这样一个。全部这个那这个反过来。就是有一些。目标，所以我们公司业务非常重要，能不能。
下面的岗位的确定的目的就是为了职责确定，今后有可能包括一些针对性的培训，也包括刚才前面说的。医疗技术部门。管什么？管业务、管工作管目标，就是你大家有共同的目标条件就有管，就得形成合力，大家没有沟通。
有30多个。所有的指标。要自动化的工作管理工作。分行的分管或者。
或者是分管的部门负责人这个教育。这是我们需要。这个条件都比较好，两套系统完全变成一个。目标我看了每个人要出去。
完成。很好，却引起了。有这么一个组合，这两个价格的。上面详细的写。
一个合理的，那么。下午也是公司的一次。买了一个1100。希望能够在。
1700元。因为符合的消息。还有一个在美国和全国都在打工。希望能够比较完整的问题。
引起他的。没有写进去的简称。67. 所以我就说。
这个推广问题。业务不一样。东莞的30国际上的。你的目标的细化，或者下面这个落实怎么坚持？
一周中收要达到30%。目标细化和上面的责任落实和下面岗位的责任落实明确出来，怎么形成。和民生经营这个有没有这关系？条件管理就是为了一个共同目标。
日常而成。每天在推进这5个问题，那么这5个必须是可怜化的可评估等级。客户。做的可研究的。
没关系。不良生产率只能是0.1对不对？这个是3月份4月份那个这个重复的话就不说了，我就这个简单说一个问题，再一个我们那个过去的战略一般是。也不可能三百二十几个亿，我们还是知道的，因为。
今年的整个的银行的经济形势进化的非常深刻的变化。我回答就是我觉得一个问题，非常重要的信息，就是银行的投入情况这个明显突明显的突显出来。那在这样情况下。银行的战略，预计到今年。确实就是显然。
大概是2:40，全行业70%这个系统不可能的。这个创新找都是在不断的深化，当然结合形式，各级所以我们讲这家公司也同时研究分行同步研究标准同行实际上就很重要的就是一个延续和深化。前提是县一级后思考。我们在工作当中包括那些机构调研，包括我们在日常开会，也确实会看到一些个别的一些我们的干部，这个甚至到现在都不知道我们总行在数字化转型怎么做的，为什么数字化都不知道，这个情况还是我讲也不知道我是出了问题。
什么叫数字化？像我们讲得非常清楚，其实我在几次的全会上这个专门发的文字都是非常清楚的。最终贷款余额超过1万。今年不是观察，是我们和平年的时候。
个人的。都完成不了。思考也是什么受欢迎的，认真思考那什么。我们的这些小。
这一块又不是，为什么我们有一个。不理解的地方。过去就是企业部门规划报告。这样的话就很难理解总行的价值。
但是学生。落实的就可能就更什么？我不知道。投资60亿，60年代这个现在要完成的这个今年这个目标。
这个航空检查的是上次和王老师。很快会怎么说？是。日常的在思考的问题。没有异议。
也就是说我们包括审计在内，包括合规和监管，上级监督到底什么关系？每天都在。我们非常希望我们的审计也好，合规检查也好，是走在上级和监管检查之前，我们能够有效的掌握理解上级和监管的检查重点，检查逻辑。基本上是第一个目标，能够达40%。
来检查，我们通过我们自身的检查，能够提前发现。定了550亿。提前整改，提前优化。550亿给我，200 1000工资两个月就是一两个月。
或者说都比较残忍，包括还有格力。煤电当时谁都不知道。管委来完全是这个其他都是没参与，这是要求全部放在一起。这两件事加强统一管理，加强一体化管理。
我们李书记。加强管理这些我们全行的合规检查的合力。当然我也希望现在通过检查，包括审计能够也建立非常密切的关系。能够在中央的航线。
等方面应该就好像是1.5，土壤条件一定。99.5%. 就是出现了错误就是说会。里面放。
也是这个问题。也最后的这个重点的其他都没有。罗庆满城县。要补充想发展基本都过了。
装修确实是这样。我们所有的经营管理的目标，唉因为今天我们是上星期五这个计财给我就是这个考核指标，当然我还没看到管理指标，所有资源完成的相对比较差，都比较好非常清楚。那不是问题，怎么找工作，一个是我们已经4月10号了，一直都没做好工作，我们是本来是希望平时就要知道平时就要抓教化，但这个我希望大家高度重视。我看一下有些部门这个考核指标非常差。
All right。是月。希望大家能够希望各位领导对自己分管学院。为什么这么多家企业现在。
经营管理。这些指标我还没看管理。只不过我考虑的不是这个订单的。都要搞清楚，没做好，什么原因？
你怎么去。解决这些问题。怎么在4月份在5月份在6月份，按照我们研究中心机关能把这个工作能做上去，能够抓过程管理，抓日常管理，围绕目标，这个我想。他已经着急了。
政策不用写在月度重点工作的重点工作。你看我们中国血管的。公司。不管你们都还没。
都对重点工作的重点听清楚了。所以这个必须要搞清楚。我们各个分行现在也在现场，没有完成，没有完成也希望大家搞清楚。改变这种思维和全行排班队，我第一名我第二名不要去，还是围绕着我这个计划，我们不要去争取做一个摆这里面场景，我们希望大家追求目标是完成。
这样投资我们认为。这是一个就是要需要补充的，不是说这个不重要，这个是最重要的。这个不说的，每天都有考核问题。好，还没有意见。
特别的发展。所以我刚才说的就是一个全行性的经营管理的目标、职责、计划，也希望我们各位能够好看的关心一下，他的目的是推进我们。19年工作到位。找到一个工作方式，目前没有通知我们这些全行性的总行管个全行情况，全行性的这个重点工作纳入计划，总行也没有管理，这个机制到底应该有目标的去推进，能够落实责任，不是只想落实班子的班子里一定有责任，就不一定要写班子责任的，选部门甚至部门的人的名字都可以写上去。
下个企业就在分行怎么把这些目标落实下去，是我们考虑的最重要的内容，否则他就变成一个嗯封闭的部门的。所谓的后面的那个计划他不是全部他不是全方性的工作。他不是通过这样的管理制度。不可能实现全行企业战略工作目标。
那这个总行的这个情况我们必须要有。也不可能提升全行。嗯第二个就是为了我们。合并也是。
不可替代的作用。好的条件管理的。所以他们。从这个角度。
在研究具体工作有些不错，有些不够。也希望在事业部这个公司抓一下，从这个意见当然要抓下去不容易的。那么这和什么经营管理方面的这些管理目标，为什么我们前三个月从来没讲过产品管理，就希望在目标当中不跟指标当中写出来，包括中间业务发展产品目标，包括所有的资产负债的项目，都是通过其他的一些产品目标体现出来的。那么这些产品目标加在一起就是我们整个总体计划，那么这些目标就要落实到责任人责任的这一部分。
未来的管理考核前期，所以这块会缺乏新的管理标准，经营方面的全行性的经营目标，怎么把它结合起来，要去思考内政部门严正指导工作，这是我们的问题。哪有几个重点产品，刚才这个商场和这个也是我也不赞成，我想这里面我觉得一个非常重要的角度，就是基本上。没有问题。0%。
Just because we don't have to。就我们拿出一些重点。国际条件达标率1%。国资委重点。
这个产品。是完成中。重点产品目标。希望把这个小企业大标准没问题。
问题是为了完成超额完成不是为研究而研究。当时我买小企业的时候，我都保留。研究。除了这个之外，那个水电的翻一翻，水电的都翻一翻，那个它不行。
否则。先翻一翻首选共同业务的领导者。是因为你让我写我就写一写。写这些考核对象责任人在体验中目的是什么提升这批同志的产品管理能力，产品管理包括非要做这个产品发展能力，也就是说和自己的责任要结合在一起。
第二要全面深入梳理我们第一个问题说这个产品做的怎么样，这个问题这个产品好不好，这个前提。这次我们也表扬了这个计财部，做了一些过去调查的人，给我们也很多启发，下一步主题教育当中非常重要的就是调查研究，就是真正发现全流程的当中，我们难推进工作的便利。因为到底是什么？怎么破解？
特别我们记得一些的同志在开工作。到底这两个方面在想我们。有什么好的建议，一定要抓住机会。现在能完成的应该就是普惠。
所以我想我们这个产品有两类，一类是。这个刚才。新的这个创新的这个行业，有些传统的。50学生会员还在学校。
你们这是什么？这个目标是对的。一年我们总共是三年160多个。这样的一个圈子。
高位的确定。岗位职责落实。考虑目标怎么解决。那这个你在这个地方。
确保。都是负的。一定是要改变，领导班子抓领导。规划要操作更多。
希望我们更多的这个各层级的干部员工，能够每天围绕自己所明确的目标在研究工作。并经过组织委员会的最终是6.4亿6.5。接下来我觉得在这个情况下。目前原因是哪一个问题？
就是我们总分行内部的工作机制、工作内容、工作方式的改变，如果每个人都有现实目标，目标一定不能是只有权利，你一定是有我这个技术的，甚至每个月的境外的还是每个月。那么我们在围绕这些目标推进的过程当中，责任主体是明确的情况下，我们的会议的方式做调整。也就是说下面多发言，上面都帮助，不是说上面多提要求，下面听得来得及，因为什么？每个人应该我觉得一个建立机构工作会议制度的一个改变，对于一些需要去讨论的这些指标完成情况，目标实现的一条应该是目标的这个责任承担责任，他先发明做得好，为什么说得不好，什么原因？
下面这个办法下面怎么做，事业部也不能做的怎么样？都在领导应该提出这个要求，我知道收入进去多指导多帮助，也就是我们所有的会议都是为了更好的达成下一步的工作目标。因为一季度目标能够确定的话，我们所有的后面的工作都是为了实现目标的准确性，也不存在再多提什么要求了。所以希望在一些所谓的工作机制上，实践对自己工作的内容工作方式上，可能我们部门也有过会议，我们领导分管领导和部门也会讨论目标完成情况的和谁讨论和这么个责任的讨论。
那么这样的话我们的内容是非常务实的，我们这样讨论开会是对完成目标是有帮助的，对队伍建设也是有好处的，对大家去形成合力解决方法。所以我希望大家我们在4月份去讨论这样一件事情，我们的工作的机制，平时的工作内容，会议组织的方式要不要发生改变？我都不要。不能多说领导想做什么，领导说就是我认为怎么做当然也可以对，但是希望也对我们的个人的帮助，在这方面形成实现目标的合力。
主要是木头的。这个最后就是目前各个分行的3月份的这个重点工作也看了一下，这个我觉得和上次这个我们开了会了以后，大家还是有进步，很能够这个我想我们整个的目的，我是为了把大家的工作搞得更加复杂，文字性的东西搞得更多，湖北人一根虫，中华共产党政治这两个问题都是一样的，第一班子建设，就班子围绕目标形成更大的发展能力，无论是创业实践。第二个目的就是全网工具教育，就大家关心总行重点，当然你可以监督文化的作用，但是必须要高度去重视关注。这样的话就总行在研究的分行这些重点的也在同步研究，这样的话为了推动什么？推动全行的合上下的合力，就不是一个简单的商业投资，下面可能还没纳入到一个很重要的工作，下面还没纳入到班子。
那么这样要解决我们过去的一些重要工作，全行业这个工作要求分行党委班子这个通过重点工作就把它结合，那就非常有上下对接工作的重要工作的聚焦的一个提高，所以我想这个也是个问题，随着我们这个全行性的这些月度的重点工作，希望下一步能够更加聚焦，更加围绕目标这项工作，当然本身我们自己的公司不要去花太多精力，大概就是嗯这些内容。重要内容，唉好，我们散会。
