我们感觉对银行人来说是最有仪式感。大家也看到现在都是在不停的变化，1000都在变。应该过去的这一年，感觉当中很不平凡。应该说我们与会的可能80%的同志也都感染了。奇怪。这个我觉得这就是一个特殊的背景，一切为可知。
我觉得别人当中现在是不对阳光的，我对杨康的是吧，我们没有感染的，那现在就还是在应该谈这种。对于怎么去看有一件事从两面他有他的阴骨他的骨，任何一件事你可以从正面看，也可以从反面看。年终的决算向如此轻松，对我们银行来说也是比较难得的。至少从决算这个环节技术环节来说，没有提高他们压力那么大，其实给我们也带来了很多思考。
未来的银行下午出去再过10年银行什么样子？这一年我们也看到今天上午还有一个同志给我发了一个关于这个至今银行的这个2022嗯最后10年我们网点还有不少网点在存在，我们传统意义上的会员，还有没有这么多的岗位责任？所以我觉得通过这个我们今天的这个战略规划和这个攻坚克难的这个成绩，其实我们是更多的看一看2022年有什么得和失，更多的是要思考2023年如何持续推进我们的这些工作。今天的会议主要有几个方面，首先是请我们相关的这个部门做一些交流的发言。
今天同时请我们城区支行的行长，不是今年城区支行长在家里还是在单位里面，尤其有可能在家里有几个在单位，为什么今天首先还请我们陈律师行长一起参加会议？应该昨天关账，我们总体来说，我们对每一个领导干部来说，今天坐在这个位置上，我觉得你关照的时候你肯定要进行思考。2022年我也总结过了，我交了什么样的答卷，究竟交了一个你自己感觉给自己打多少分的答卷，可能我们每个人都要做一些自我的思考。我们改革当中，昨天的这个官方的数字基本上今年已经结束了，我们公司条件整体来看，过去的这一年成绩还是不错的，包括我们南京城区，但是年终怎么样？
我们年终我们感觉我们部分的城区支行还是有很大的问题，很大的问题。我们每一个人我一直每次都要跟大家讲一讲，你坐到这个位置上，你得承担起这个位置给你的责任，是我参加这个年终决算或者年终就是这个是不是你有一种沉重的责任感？这一年我带领我这个行我交了什么样的答卷，如果你没有这样的责任感，无所谓，我看你也不配合这个位置。我不知道我们现在的这个7家城区支行加上我们一个整体，有没有这样的心态？
有困难不可怕？怕的是什么？嗯盲目做人。第二个我们感觉你有没有很好的行为对你的掌控。今年到年底，其实整个全行大家都知道，总行给下面的压力不算太大，我们给全行的要求是成本不低于日均值，总体来说压力不是很大，唉基本上还是按照各个行你自己我们同样在这个会议室，你报的数字来进行事务管理，但是我们很多行一如做我刚才讲的不出意料的关键的时候给你掉链子，这个是他说你掉链子我看一下你怎么去及时的采取一些应对的措施，及时的怎么去想办法解决，我觉得还做得不够。
甚至我们还有一些同志那电话都不接，我觉得当领导干部，我们一直想相互之间同事之间当然不是我们的电话，相互尊重，你要想别人尊重，你首先要尊重别人，你要想大家认可，你首先要融入全局，你我们各个行你自己报的年终的收官的时候，我觉得人总是要言而有信，你自己讲的这个数字你达不到，有可能怎么办？所以这个方面我昨天所以我今天请我们城区支行专题请各位一把手，当然我们整体大部分同志是好的，我们希望我们这个城区支行把这个切实的改变工作风。嗯原来我们讲我们叫肌肉奶粉，我不希望我们的思维，我们自身成为这个环节最短的一个如果这个今天回归我们的主题，是我们前年请我们部门下一次我们可能会专题请我们的二级分行跟城区支行对。这个做一次汇报。我也请我们部门的发言过程当中，还是要今天这个发言，实际上我觉得是一个预言，更多的是看我们部门的思考能力，检验这一年的解决问题的能力。
我说各部门发言的时候，不要太套路了不要太套路了，我要的是思路不是套路，我们要的是看数字，我们更需要看这个数字背后的成因，不是我们这个小户间，然后拿了个小数字小指标，这个跟我讲这个指标我在总行排名第一位第二位，这指标是有意义吗？然后可能请我们分管行长最后再做一些总结，因为这个如何汇报，我刚才讲的这是一个复盘，上一次年度总结的时候我也跟大家讲了，我们应该当领导干部，总结只是一个方面，主要的是书本，就像夏威夷是一样的。为什么叫复盘总结是什么总结？就是我把它这一年下来了，我的成绩我是什么样？副团是什么？
我觉得首先第一个它是事故的，就是我们下围棋的时候要看一个负担这一步我们肯定要推演一下这一步当不应该这么走。假如我这个走的怎么样？是吧？我觉得是什么？首先第一个我们要回顾目标，回归目标是我们年初全行我们大家在一起共同商定的形成共识的一个清晰准确的一个目标。那我们就问一下当初定这个目标的时候，我的意图是什么？
就是所以我们发现他的目标行动的意图是什么？为什么没有这个目标？嗯这个目标我们看一看，可以大家汇报的是有些目标，刚才讲的就是总行要求，但总行要求我觉得也是一种体现，一种执行力。我一直喜欢讲一句话，要做事不看东，就是类似的员工，可能我不知道讲的是不是南京有这种说法可能也会有，就做事你不看总行的上级的要求，这是一个执行力，就是我们当初的行动目的是什么。第二个我们很多目标是我们大家共同商定的，是我们自己定的这些目标，有没有相应的计划执行的情况。这是第一步，我觉得出台的第一步就是我们对整个目标去进行一个回顾。
第二步是什么？评估我们的结果。嗯就这一年我们要把这个过程进行一个客观全面的过程在线，这一年当中我们取得了哪些成绩，有哪些不足和遗憾。第三个就是这个评估结果的时候，我们看到这个过程当中有哪些可以预见的困难，还有未知的挑战，那就是有些可能看到的可能。第三步骤我觉得就更多的要分析原因，分析原因就是我们看到跟今天为什么跟我们最后的想法有很大的差异，那我们的主观原因是什么？客观原因是什么？
我们能不能不能直面和我们存在的问题？所以我们今天看到攻坚克难，有些项目，我们认为我们推进得并不太理想，那我们改为致命问题，没问题。那正是由于我们有不停的有问题，我们去面对，我们要去解决。所以我们还是要有一种求真求实，一种态度。
最后一个我们要总结论，要总结经验，总结经验首先第一个就是我们复盘的结论，针对的是事不是人。第二个，我们这个下去的这个方向是什么？我们这个一年付款下来了哪些事我们该停一停，哪些事我们该强化，哪些事我还要继续做。我也希望我们每一个人就是每一个部门发言的时候，总体要按照这种思路，4个月可能太赶一年，而不是简单的报一个数字。
还有一个同时我也希望我们每个部门的发言，因为今天部门比较多，10个部门20度10个部门我想这个内容比较多，应该是有一些是又有规划，又有这个什么攻坚克难的，原则上不超过15分钟。这个当时都发通知了是吧？不超过10分钟。超过15分钟你身边的人就要停止。
我希望我也是一直看着我们大家这个自己怎么去那个管控，我们有些同志就15分钟才能给你加5分钟，认为就是我们单一主题发言也得拉同志这10分钟，那下面就这个我们的这个顺序是从开始说。他是从器材开始还是从公司开始？谢大家。各位领导，那主要就是汇报这个一个是市场经营的体现，比如说跟人家南京地区的这个铁路经营提升情况，一个就是关于这个推进情况，在规模方面的话，咱们地区的这个存贷款市场份额提升，那么到了10月底，南京地区的存贷款市场可能是0.43，较年是78个亿，贷款市场可能0.83。大连主题这10个bp存款的这个存贷款增速是高于当地市场平均增速的，其中存款是市场高的这个27个亿27个亿，贷款的增速比市场高了55个百分点。
那么第二个就是效益方面，这个利润贡献一个新的增长。那么三季度末我们必须考核利润，一定要把同比的增量0.77亿元，增幅94%，占比15%，也增加了8个百分点。客户方面的话，有人客群来源不断拓展，南京地区的这个借记卡的客户就是同比增幅127%，占比也有所也提高了8个8个百分点。普惠金融贷款客户也是增加了同比增长142%，占比提升了这个18个百分点。
那么外币有效户也是这个同比增幅169%，占比提升也是大幅增长。那么转型方面的话结构调整这个推进零售转型也有所提升，零售业务收入占比提升了三个百分点。普惠产业普惠金融的一个转型的一个最有效。那么普惠制这一块有这样一个统一性，一个是你的能力，政治能力就是战略问题，10个百分点。
那么在结构布局方面的话，网点优化网点，区域经济这个南京地区也是加快咱们这个不吧。那么目前面临的这个主要的问题有以下几个方面，一个就是发展的可持续性，可以再加强。虽然潜在增长不错，但是这个南京地区的营收营业净收入总体上还是负增长。这个发展原因，业务结构也在优化，新型业务发展缓慢，公司板块的这个整体空间利润还是较弱的，零售业务也有上升空间，一体化进行刚起步。
第三个就是客户经营的一个深化，客户的联动营销，包括公司的一种方法联动率的一个下降，这个缺少一些这个工作措施跟进行动沟通保障。那么低效的客户占比较多，比客户集中度也高，这个产出低。第4个就是支行发展人不平衡，那么6家支行就初步测算了6家支行的考核利润是第一两千万，4家支行款的一个负增长。那么这个目前的这个应该考核里面也就是几乎也就是202一半。
那么下一步的工作举措，一个加快网点建设与经营，一个就是深入推进区域开发建设，完善布局。要尽快成立这个江北城填空，填补这个区域空白点。要完善现有的网点经营管理体系，然后对于同质化绩效的这种动态调整，嗯一些营销区域这个公开招标这个公司不行，也得不断的推进第二个全面推进一体化经营。那么第三就是深化这个重点经营管理，风险也带着这个加快推进这个集中带管理。那么二是加强资本管理，我们也已经把这个资产资本定价纳入到这个资金放款流程，推进资本成本优化。
那么三是推进这个资产增长空间，可能严控这个固定贷款规模，客户集中度和行业集中度。第四是完善你这个执法的考核分配机制，一是你优化考核资源配置及7万个配置的颗粒度，这个资产资源向自主拓展的增量业务企业，向区域目标客群倾斜，23年全都是绩效考核，加强二级分配的这个指导和监督。我们强化过程管理，进一步能够解决这个方案，对总行的政策理解不到位，执行不力的问题。那么第二个汇报的这个课题是定价管理，这个也是重着重对这个人民币对公贷款定价情况进行这个评估，那么也是在大家共同努力下进行这个2022年这个分行的这个层面来评价或者总行的这个评估或者总行a类名单，这个也是来之不易的。
那么汇报几个方面，一是前端技术评价管理基本情况，一个是存贷款利差，前三季度人民币对公贷款利差在经营单位排名第九，各地各行第三人，其中的人民币对公贷款的利差较年初下降44个亿，对公贷款收益率下降20个亿，存款付息率上升24个亿。那么最终点对公贷款这个投放率方面与对标行的相比，那么11月份农村人民币企业贷款增长4.28%，是低于江苏银行22个APP，常州、盐城、泰州区地区的差异比较大，因为和兄弟分行相比的话，我们对公贷款投放率在全行处于较高水平，排名第四，是略低于了这个深圳的那么从经营单位来看的话，四季度第四就是经营单位中盐城中间见叶忠代表方的三无锡、常州、银五泉、五香龙的这个利率是低于全行平均水平的。存款定价方面的话，那么各地与各地分行相比，我们是截止到12月26日，人民币新发生的普通企业存款利率是1.7，排名全国第六，那么前三季度国际预算占比23.8%，排名全国第十二。应该来说的话，这个我们一些这个保证金存款占比的提升给我们利率水平上升。
从经营单位来看的话，其他基本人民币存款吸收的利益从由低到高排序。还有前三的分别是全国湖南路步行街口，盐城、建业龙江门和泰州装筹备组的这个充满吸收的应用是高于全行平均水平的。关于这个第二个方面是关于这个今天管理的思路，一个是普通评价，应该是这个还是要这个目前还是要这个资产驱动的这个路径比较明显，我们的资产占比远超过这个负债的，还是要围绕这个价格提升，加强定价的主动性管理，特别是资产业务定价管理，去保障其他区域的一个重要的举措。二是风险评价因素，大家也知道我们嘉城县重回这个32403万这个利息影响对公贷款利率16个亿，那风险因素对这个贷款收益产生较大影响。
那么如要正确处理规模成本风险和收益之间的关系，加强结构性转型刚的利率定价的弹性相结合。三是分类评价，这个议价过程的话还是要这个建议差异化平台这里不能搞一刀切，提高这个定量的有效性。一个是高层客户的进行综合收益，对吧？通过这个价格压力争取发现其他业务能够增强客户粘性。二是合理安排区域和结构图像，重点支持价格优势区，深入发掘优质客户。在这里面特别提示一下，我们近期的这个定价水平这个也相对来说比较低，我们这个现在昨天就是退了银行，现在就是IPM这个减二审第一批的，要报到总行抓了一批。
所以说对于这个综合收益这一块的话，也希望这个经营单位要认真的这个进行一个评估和分析。那么关于加强定价审批的思考主要是两个方面，第一就是存款的安全放心，对吧？我想这个后续这个计财部对这个业务部门在空综合考虑这个单位付息的前提下，对重点品种是有差异化的额度价格，那这样的一些比如说不要上传到那个对呼吸率较好的单位，设定一部分上浮的额度，超过额度要加强管控。那么结构性存款大概存单是差要差一半的额度，对标准存款活期存款这个占比上升的这个一定的这个权限放宽。贷款是要管辖区，那么计财部这个也将这个继续细化，应该政策流程审批标准以后评估包括考核。
那么条件部门要强化这个定价这个负责，本条线的定价指导审批。那么现在这个定价环境第一项贷款是与一体化经营会议相融合的，计财部也会跟踪经营单位的这个营收情况，对贷款净利息收入负增长的单位，要这个从严的这个审批。那么同时要加强第一业务的后评估管理，那么按季这个建立一个这个数据进行调查情况，那么做到了这个逐步制定了综合回报改善计划，做到一户一策，有会议表。那么同时还要继续进行高层约束，对年内未实现承诺条件的贷款，按承诺收益课题这个考核因为做了汇报工作。
李行长，各位领导和同事，大家下午好。公司过来汇报一下战略规划以及综合经营计划的完成情况以及攻坚克难的情况。第一方面是战略规划以及综合经营计划的完成情况。一个第一是执行主要的成效和原因的分析。
嗯条线分债率的指标完成情况，截止到2022年11月，分行人民币的企业存款余额是601.87亿，其中普通企业存款是502点8亿人民币的企业存款，日均余额是2.33%亿人民币，企业贷款余额是815.6亿，日均余额796亿，对公中间业务收入是760078万，有贷款4557户。那么根据昨天的数字，分行人民币企业的存款余额正好是六百零六百.8亿，那么其中普通企业存款是580.5亿人民币的企业存款日均是603.5亿，贷款余额是吧？昨天是820.5亿，日均余额797.8亿，对公中间业务收入7700万，有贷户是1560户。那么从第一张表可以看出来，战略规划整体的执行情况，除了人民币的企业存款余额，还有这个普通企业存款余额这个指标没有完成这个战略规划以外，其他的这个几项指标都完成了这个战略规划的这个目标，这是第一方面。第二是促进高质量可持续发展方面突出的这些成效，那到这个12月26号分发的这个线上链的供应链的这个余额一共是24.76亿，这个比年初增长是10.2亿，那么规模也超总行今年提了两位，超了总行营业部和股东分行，由第9位上升为第7位，但是我们的这个体量还是相对比较小，因为今年北京供应链余额已经过100亿了，昨天正方总还在花了，那么本年度的投放一共是30.99，在线供应链的客户是610户，较年初增长339度。
在资产这方面，分行的资产置项目已经签约的客户是317家，嗯落地了264家，资产池的户主较年初净增99，投放一共是57,566,000，入市的金额是114.34亿，融资的金额113.87亿，较年初增长25.42亿。第三个方面是年度的结构调整关键指标的完成情况。那到昨天为止就是12月30号，分行科创金融贷款余额是46.17，较年初增长21.99亿，占比是5.5%。这个总行的KPI指标是要求是4.5的占比，绿色金融贷款余额是90.75亿，较年初增长46.26亿，占比是10.9。总行的机构KPI指标是9.5个占比，中长期制造业贷款余额是29.34亿，较年初增长16.9亿，占比是3.5%，总行KPI是3.48，正好过这个指标对公人民币的贷款投放量是一共是555.8亿，这个是总行的战略，KPI是500 9月份下的时候是510.585亿，那么这个储换量增长的原因多的原因也是主要是今年四季度的提前还款量，尤其最后一个月比较大，所以这个贷款投放量上来了。
那么在全行经营单位的共同努力下，分行对公司项目关键指标均已完成，这个战略指标到11月末分行公司中间业务收入是7700万，全行排名第五，其中银城中收是4400万，占比57%，银川中收2500万，占比32%。第二方面汇报一下执行主要的差距以及原因的分析。第一个是分子战略目标未完成方面，那么人民币的存款没有达到预期，主要是外延式的发展路径中的江宁支行、江北储备组以及江宁支行的国际化规模的增长比较慢，我们二级分行的支行也为在本年度期开设也没有带来这个存款的新增贡献。在内涵式发展方面的房地产，由于受行业性的整体风险整体超越了这个滑铁卢，没有为分行的新的做一些新的存款贡献点。
那么一些上市公司包括机构类的客户的拓展也没有取得跨越式发展。另外就是客观原因就是债券市场今年22年的波动，投贷联动的效果也弱于这个预期，但是在主观原因方面还是因为我们分行的基础客群这个生根不够，然后结算存款还是相对比较少，所以带来了这个我们的存款的整体的增量还是不达预期。第二是促进高质量可持续发展方面的突出的成效。那么资产结构的调整速度还是比较慢，制造业客户的拓展也不是很理想，制造业贷款的业务的基础比较薄弱，依托于江苏省的这个经济特点，前期政府背景的企业的贷款有4个特点，1个是额度大，第二就是风险小，第三难度低，第四收益高。那么大部分经营单位包括客户经理也算是政府那个企业贷，业务规模也得到快速发展，客户经理去做指导，贷款的意愿也不佳，国有土地的依赖这个过度依赖政府背景的企业也不愿意走出那个舒适区。就是领导一直讲的就是要做闲难而进去的事情，所以分行的同时我们分行的客户经理的这个队伍还是比较年轻的，就是相对年龄比较轻，对于实体企业客户的研判能力还是相对比不太足。
第三是分子战略设定的战略重点，年度重点战略思想等方面的不足。这个就是主要是支行竞争力，刚才徐总也讲了，支行竞争力还有待提升，特别是南京地区的支行整体经营能力还是比较偏弱的，一去一带行的工作推进也不是很理想，市场份额相对比较低。有些项目中场的部门主要是对前台的有效支撑还不足，这是领导一再强调的，是更多的我们主场是统计工作和通报一些工作，在这个对前台支撑还是不够的，就是负能方面还是还做得很不够。那么下一步的工作举措，第一方面是坚定推进资产业务结构转型，为2023年开门红打下坚实基础。
那么10月份今年22年12月10月份上班的第一天，我们李行长就牵头组织召开了全行对公共资产业务的优质储备项目交流会，也提前摸排了跟经营单位四季度以及明年开门红的这个期间的制造业科创房地产优势政府业务的储备情况，了解的经营单位业务推进的难点和堵点，那么进行阶段性的产品或者业务的窗口提示，那么公司部也进入了再次梳理了各经营单位2023年1月以及2023年第一周已投放贷款的情况，做到心中有数，那么下一步是重点来这个帮助经营单位一起把这个储备项目这个落地。第二个方面是与省高头推动落实上银头带的连带的活动。就是高投以投资的企业通过加价的模式，为科创型企业提供方便快捷的贷款渠道，持续加强与主流投资机构的战略互动，继续做好数据治理工作。针对调整金额较大的无锡常州地区，要强化数据的治理和督导工作，夯实客户的基础，定期开展储备项目的摸排跟踪，推动项目的落地过程。第三方面在绿色金融方面继续依托绿色金融的核查系统，对于没有提供有关资料或者无法清晰判断贷款图像，严格进行核查控制。
第二是督导经营单位这三个一批的客户的走访的进度要求，没有达到经营单位的提高，这个走访准备考虑。第二方面就是配合总行授信全流程管理工作的调整。那总行风险管理部也近期下发了上海银行公司授信全流程管理办法，办法中也规定了授信全流程的定义及相关的工作要求，只在提升的授信业务全流程的效率，强化授信管理工作的绩效，以及提高对客户的经营能力。明年1月1号起已经开始执行新的授信全流程的工作方案。
我公司部也会几个总行的要求，在沿袭总行的政策的基础上，你抓紧这个制定南京分行相关的这个流程方案，包括一体化工作小组会议以及代购非现场检查的工作试点工作，那从人员机制考核流程等方面，精简授信流程的臃肿重叠要求，为客户经理真正做到减负，提升运营效率，释放营销动能，通过人机结合线上线下结合，运用数据和信息驱动前中后台的精准发现客户的风险，提前调整客户策略落地闭环的管理管控措施，强化设计管理的绩效。那么通过主动介入客户，将产品管理、业务定价审批绩效授信后管理的工作聚焦于客户研究，强化客户经理。具体方案的落定后，也将组织全行客户经理的培训，对授信全流程的政策精神、业务流程、制度要求工作推进已经进行梳理和推广，保证政策的顺利的落地实施。
那么目前代购管理方面的主要工作是主要是本年度的总行重点围绕授信权力的管理，展开了风险内控的各项工作，分行原有的这个风险管控机制和责任分工也发生了调整，从压实贷后管理责任到预警的深入参与，公司不能承担更多的风险管理责任和压力。总体来看，能够积极应对挑战，克服困难期间，做好与总行各部门风险管理的沟通协调，及时高效落实总行各项工作，整体工作推进有序，得到总行的认可和好评。那么第一是非营业务的售后管理架构调整前，配合总行完成前期的各项调研，多次参与总行以及分行内部的视频讨论会，做好各环节的工作梳理，协助发现工作重叠以及流程，用于从部门职责制度流程系统的制度，结合实际情况也提出了实际的问题和优化的一些建议。第二方面是有序推进了代购的非现场检查功能的试运行工作，按照总行授信全流程的工作部署，分行作为试点行，主要是我们两加起来和南京分行从零开始，积极配合总行整体工作安排，落实各时间节点的工作要求。10月起也做好了跟二级分行及分行部门之间的沟通协调，完成了人员环境准备，参与联调测试和培训。那么10月份分行正式启动了试运行期间，由于总行风险管理部沟通确定了试运行的客户的清单，做好了期间的问题的梳理和反馈，提出了一些意见和建议，得到了总行认可。
那么主要问题方面主要是根据总行的规划，后期风险将不再参与。前两位代购的这个报告企业，你这项工作统一由公司不落实，由此面临的问题，第一个是专岗人员配置，这总分行已经在解决。第二是目前队伍能力专业能力的配置还下一些不足，需要在探索中积累经验，同步落实人员的能力也不一样，和后续的工作的一个推进的计划，第一个是增配人员，专岗落实贷后相关事宜，以及逐步提升队伍能力的匹配。第二是在客户管理上重点关注深入民营大额出现风险信号的客户，后期逐步推已经推广到其他客户。三是在试运营的过程中，加强一二道防线的联动管理，协同产品代购管理的风险管控，同时做好风险控制的经验的风险和人员的传帮带，保障试运行的各项工作的平稳过渡。
第三方面是持续推进结构调整，存款结构的调整，提升标准存款的规模。第一是对于保证金类的存款占比较高的经营单位足够的督导，那么公司部也会对一个经营单位的质押类的贷款，银票业务投放的主体进行审核。那么20223年的这个在2022年我们这个银票的压价也超了预期，那么当然公司这里面有一些失误，就是在年末的时候在这个银票没有精准这个管控上，在2023年的这块，我们将加强这个银票的这个精准的管控，每周输入这个到期的银票的这个到期的银票以及和各单位的经营的需求，也同时就是向更多的实体经济去这个释放这个银票的这个额度。那么在产品使用上同时也建议经营单位对于能够使用国内这个客户尽量的去使用国内，这个然后国内这个额度昨天我说了就梳理出来了，你们一季度的国内的额度已经到了60亿，就是新增的需求60亿，这个公司不会跟国际部进行统一的这个整体的来布局来整体来安排，那么因为现在今年的这个国内的还有到最后是还有一部分没有开的，就是因为受力气的影响，那么这个包括一些银票今年的压降的这个超预期，所以明年在一季度公司部会跟国际部一起把这个工作做好，一定要和国内这个工作做好，也确保可以满足尽量满足各单位的经营需求和需求。
第二是在中小部门之间的强化联动，主要是投贷联动和管理一体化的业务，仍然是分行对公活期存款的重要来源。那么依托明年开门红，分行发债规模新增的气体，公司部门和投行部积极联动，加强资金监管的出账审查，延长监管时间我行的流水时间。第三是继续加强业务培训，提升客户经理经营客户的营销技能。那常州分行12月份也这个成功落地了两部上市公司的募集资金账户，那么活期存款带来的收益成效是非常显著的。我们公司不也将在两周一课的课堂中邀请相关客户经理进行经验分享，拓展客户经理的营销思路，争取在2023年有更多的募资募集资金的账户的落地。
第二部分是讲一下攻坚克难的这个项目的落实情况。主要是两方面，一个是信用管理平台客户管理，第二个是供应链金融，一个信用管理平台方面的，年初就制定了全年的营销推广分阶段的推进，其中突破提升阶段是4月份到6月份，重点民营授信的客户也是合作期限三年以上的客群，那么分行公司部的权利配合经营单位做好业务支撑，嗯协助经营单位的进行目标客户的推广，到8月20 24号的方法已经提前完成了2022年的增长目标。这个9月份总行调整的这个目标考核口径，那么目前已经完成了考核的91%。剩下来的就是严格落实名单制的管理，梳理排查这个目标客户，责任到人跟踪管理，确保全年目标管理。
那么在有效和活跃方面，年初也制定了分行攻坚克难，提升客户的价值活动，引导多条线人员共同参与，充分调动全员的积极性。在这个截止到12月26号，分行就是企业有客户数一共是7991户，当年新开了1912户，较上年增长的净增了1517户，其中符合总行KPI指标的有效户是共计2980户，较年初净增395，全行排名第三，活跃户是一百三十三五，全行排名第五。第二方面是供应链金融方面，那么供应链金融的发展有突破，截止到目前在线日均的是19.5亿，较年初增长13.2，完成全年KPI指标90%代。那么从核心企业客群来看，缺少优质的央国企及上市公司难以达到这个规模的投放，下一步重点是构建基于核心央企省级国企上市公司为核心的供应链获客体系，丰富产品体系。
那目前已获批的8个亿的天河光能供应链授信，正在申报风潮能源的这个供应链授信。第二是着力推进泛核心企业的供应链模式差异化的服务推广，产业链客群覆盖，提升自主复购能力。第三是持续推进质押票据质押这个模式下票一带有，那么我行给承兑人专项额度，电票质押给我行放款支票人是由以商票为主支付的，这个央企国企上市公司。第四是事故推进店保的业务，摸排总行已经准入的承兑，白明代该模式下面是授信审批公司汇报结束，谢。
没得补充。嗯好，李院长，各位领导上午好。好。2020年2020年这个对于零售的业务来说，确实是一个不同的发展理念。
其实今年我们招一个这个市场的这种巨大的变化，第一个是房地产市场，第二个是资本市场，第三个刚才那个公司的情况来讲，我们也遭遇到了债券市场对理财净值的一个大幅的波动，所以说2022年我们整体的指标，其实我们主要我主要的唉挑中一点来讲三大核心指标，一个财富，一个贷，一个是我们开发，第二方业务是嗯目前在总行排名第六，完成的也不是很好，这一块我们项目接下来我们真在2023年第一个会议马上就要召开代发会议，全国的代发会议专题会议来推动贷款业务能够有所改观。第二个我们财富业务其实整体的指标完成还是不错的，但是我们打开财富那个财富的核心指标，第一个我们权益类基金，权益类基金目前是在总行排第三，第三整体的排第三，第二个我们的保险的完成率是超过百分百，在总行排第二。在贷款方面，我们的整体的就是说按揭贷款在今年在整体的投放在投放量是在将近接近30个亿，目前是排第三，比苏州好像还低两倍的，比这个杭州好像低两倍。唉大体上是这样一个情况，这个现在关键指标主要是我先讲一下我们的这个重点增收的占比，应该说在全行的共同努力下，尤其在我们这个联网这个亲自的关心下，目前来说我们整体的中收占比8月是在完成率是在39.8，按照总的考核口径100% 95%，应该是完成总行的。
那就把那个一个指标整体的中收，我们今年是在大约预计是在2015年，去年是在23年，唉我们的中收是比去年下降的，这个下降主要是有几个方面的原因，第一个是基金，今年的基金的销售量也就相当于全月的经济销售量，也就相当于去年的1/3这样的一个案子。第二个是我们的信托，信托就是说原来是我们这个南京分行的一个大的一个优势这个产品，但是从去年开始就到今年，其实总行已经基本上停止了这样一个信托的对我们一个这样的一个销售，所以说这一块对我们重视的影响在进行调整还是比较大。第二个就是活期存款占比，活期存款占比总行对我们的指标是25.5%，但是我们从年初的下降了20，从24.59下降了4.4%个百分点，现在目前国际存款占比是20.57%，但是我们今年的活期存款整体的日均是9.76，较年初是8.82，增长了0.94。但是我们处于充分而且是47.45亿元，较年初35.86亿元，增长了11.59%。
从这个来说，我们的储蓄存款的增长，因为储蓄存款今年是100%完成的总额下达任务，但是储蓄存款的结构还是存在一个较大的问题，我们储蓄存款的整体的机构还是已经形成了三尤其三年以上及三年及三年以上的这个存单，这样的一个这个结构上来说不是很合理，也就是说国际存款的这个整体增长低于就是明显是存款增长低于这个是比较低的。我下面简单汇报一下就是攻坚克难进展主要是分三个方面，一个是财务方面，一个是这个贷款，第三个是贷款方面。这个中财务中心第一个今年是资本市场波动还是比较大，理财规模的压价和产品的一些波动带来巨大的营销压力。分行还是兼任财务管理业务发展的挑战不动摇，努力并不进取，攻坚克难，财务的各项重点指标还是实现了较大的一个增长。
坚持截至目前理财规模是36.4亿，较年初下降了7.94亿元。其中一进来是一进来，这个项目是以前是我们南京分行的这个比较这个突出的这样一个优势项目，但是今年下降了11个亿，全业的基金规模是1.72亿元，在异地分管排名第三，较去年同期下降了2.77亿元。中枢郊区同期下降了361亿，就是说基金影响了361亿元的一个这样的一个影响。Am的总额是103亿14亿元，较年初增长了2.45亿元。
月日均30本以上的客户数较年初增长了639处，在理财下降的这个情况下实现了正增长还是不容易的。但是30万以上的3500万还有样本金额其实跟年初是持平的，这一块是几乎是没有增长的。今年其实来说的话，大家可能就是说投行可能对这个债券市场的一个感情不深，但是在我们零售条线债券市场的波动，对带来了就是说银行成立理由，理财业务这一块你来不及了，出现了许多银行出现了，这个银行理财的净值是负的，这是历史上从没有见过的。也就是说也出现了就是说包括投诉量，包括最近的强制赎回很多的事件，唉所以说这个对我们的这个财富理财也是带来了非常大的成绩。
加强存量维护和产品创新，推动这个 m的规模增长这一块，第二个是加强产品的营销管理，提升财富的综合贡献，其实我觉得财富最主要的一个是最主要的一个体现利润。第二，无论销售产品是什么，产品最主要体现利润。第一个是要把握市场的动态，继续做好基金对稳定的营销营运基金的客户群。第二个是要围点重点中枢专项集团活动，细化推进措施，定期组织保险上网，不断加强产品营销理念，提升营销技能。
第三个要加强目标管理，每日督导进度，推出重点产品客户经理月度的销售。我们会把第三个就是交叉销售，做大做深。这个客群经营在合肥的基础上要做深做透客户经理，实现妨碍客户项目在客户新一代客户的转变，实现信用卡股权借记卡客户的转变，实现代发客户向存款客户的转变，实现大额存单客户效率转变，保险客户转变，提升客户联储从而达到活动，并且提升客户价值目的。其实我就觉得就是说2023年对于我们的零售来说，其实就是一句话，如何经营客户，如何实现通过我们的一些这个数字化驱动来实现我们的客户的整体的一个经营，就是说2023年对我们来说，最主要的还是一个博客的这样一个主要这个大的方向。在贷方业务方面，刚才我们讲了我们贷方业务目前在这方面的这个排名第六，目前来说整个排名在2020年220年没有明显的上升，这个里面来说就是说老师说这个里面我就我个人觉得就是总结就一句话，分行债务的业务的落后的现状，基本落后预算就是存量抓不住，增量是抓不到的，这两个明显的就存量是负增，有许多经营单位是负增长，但是我们的增量目前来说还是比较乏力的。
对吧？就是嗯陈行长来了之后就是分管我们这个零售业务的，他这个跟我们开的第一个会议就是家长会议，就是把我们这个人事部的这个探讨代发过来进行推动。所以说下面我们就是说代发了，我们现在就是说整体的会议的材料已经准备差不多，我们就马上一开年就准备签了一个代发会议，对吧？首先第一个就是说刚才跟我们说，唉那时也把施工也喊到了，所以说这个经营单位一把手这是很特殊，就是负责攻坚克难目标是什么？要很明确。第二个人事分管行长就是要负责相对来说一些中型的腰部的这些客户。林副这个公司行长林副行长就是要负责什么工作，就是要负责我们前面对吧？甚至包括一些基本账户，客户经理要负责我们的一些小型的这个企业的客户，形成这个分层级的客户的管控的这样一个这样一个活动，就是一个第二个就是平台渠道获客，平台渠道获客，我们也这样讲，就是说各二级分行成立市场要充分发挥资源优势，这些城建部门农民工代发，年内上线的南通、无锡连成的这个4个融资中1个平台项目，这个所有的平台项目都要实行投产。
第二个我们要加强过程管理，我们要总行下的代发业务这个一体化经营体制，进行公司条件部门联动，加强过程管理及督导机制，安周对全校网络逐步现场督导推进，每月的两轮摸排这个频率进行公示联动部分数据这个代发的整体的这个后续的这个整体的这样一个推进，我觉得就不再赘述了。像其实在我们代发会议里面非常会非常详细的形成分行的整体的一个贷款的管理体系和督办体系，甚至考核体系。接下来我们也会形成一个专这个跟我们的这个经营单位一把手，分管公安的临时行长形成一个组建一个代发群，每个月都办在群里面进行打卡来进行对这个代发业务要进行一个实质性的这样一个推动。第三个我来再汇报一下这个按揭贷款方面，受房地产市场的影响，市场企业这个经历了几年的定量监管政策调整，首付比例，公积金贷款政策，分行辖内5个地区在按揭为业务连续性上面的冲击，5个地区房屋交易量大幅下滑，最主要的还是有一个什么？我们无锡分行，还有我们目前是常州分行出现了就是说当地政府出现了一个上涨的这样一个项目，但这个这一块的话对我们整体的存量影响较大，还款量是极非常深的。
包括目前这个各个地方也推出了这个单压波幅，唉导致提前还款量大幅增长而增多，文化我行的it市场份额也受到一定的挑战。房地产市场我个人认为房地产市场的红利已经结束了，安全贷款的经营就是进入了完全市场经营格局的一个状况，开始真正的检验分行。这个按揭贷款的经营能力。举个最简单的例子，最近以后也跟我们那个有个员工来找我，他那卖房子是在链家卖的，你要讲你要想卖，但是就是这样，我们说在我们上海银行做，我们上海银行什么条件都可以符合。即使这样，整个链家的这个销售员都在用各种理由不让在不让他在网上做案件。
现在我们在找到这个什么方法，就是按揭的这个二倍的这个方法专业不限的这个来实现，这个把这个业务来落地，所以说目前就是应该是说这个经营的这个压力还是比较大的。分行的积极调整业务结构，2022年已经从已经将20万用户占比从2020年的30%提升到50%，但整体还是越大越清，部分地区的业务受制于县域市场政策等问题的影响。二是我们业务战略性的有效工作。所以今年以来就是有一个就是最简单的一个情况，就是我们南通分行对吧？前期有一个跟政府的一个合作，现在南通分行整体的二手房业务属于目前是一个暂停的一个状态。
第一个就是统一市场安全调查任务目标，实施经营单位一把手的责任制，分行始终坚持安全业务是零售业务的发展的重中之重，零售业的压舱石不动摇，紧扣旺季，有些目标将第一阶段没有完成目标的二阶段任务提价计算，同时建立我们安排预警机制，明确安全调查结果。还款单位由分管人事部分管的及其委员，今年占了一把手。嗯第二个要抓住矛盾，就建集中力量做正确的事情。分行5个地区当前的主要矛盾是取决于取到成不能有效的满足，没有真正的专项政策。
南通和常州地区尤为显瘦，没有集中力量抓重点项目，增进有效产能产业布局。5个计划5个地区的差异化管理无需重复延长，可能必须去整合资源，集约化经营高效利用资源，集中力量攻坚与对付国外物价为投入的重点渠道与手机化的要求渠道，以提升有效产能为核心目标，充分挖掘网点客户进展，客户经理的营销能力，在资源配置上要有目的有目的有目标的这种重要取得的文章抓三个，把每一个人抓负责人，第二个抓主要抓主要紧促进第三个抓主要矛盾点。在当前的资源配置的条件下，最大限度的布局渠道产品，反正就是我这个就不说了。2023年从进一步加大投入和二投入药物的嗯二手渠道有一些补偿，在风险可能这个前提下，我们还是建议这个要吸收中小中介的产能，要保持业务的这个连续的有效补充。
这个这一块关于中小整个全行的二手房中介的这样的一个分析，报告我们也是发给了这个行领导。同时面对分行在一手都卖开发贷款，这个项目较少的情况下，我们各个经营单位要主动思考，加强公司联动，群众合作体系，党务开发的一个合作。有的同事也迎难而上。这个下面我就是主要汇报一下战略规划及综合经营计划完成情况。
这个2022年南京分行围绕零售产企业新三年规划和总行零售业务的工作总体要求，认真贯彻落实好分行每周就出来参与，坚持以后的销售为主，重点突出中高端客户，抓实抓好战略性重点产品营销，积极创收增效，不断提升财富管理增收占比和利润贡献取得了较为显著的成绩。业务的快速发展对于我们这个队伍的条件队伍建设提出根本要求，需要加快提升队伍建设步伐。第一个就是总的目标就是当时三年规划目标，客户目标am30万以上的客户要超过8000户，这种按揭贷款都是要超过20户。即使目前10月份分行 Am的数量是7137户，预计年内能达到7150户，较年初增长652户。
现在目前来说给计划的目标差850个这样一个情况，就是8000户这个 am的规模是这个是超100亿，会上有没有？超300亿属于说而且达到40亿，目前我们这个规模是100人民币，应该是说完成了这个三年的规划。嗯然后这个余额这一块我也简单汇报一下，当时定的余额300亿，现在目前也有他叫这个300亿还是有较大的差距，但是我个人觉得当时分行领导在定这个贷余额的这样一个情况，其实当场是科学的，因为什么？因为当时我们是有长征兵和瑞虎的，如果是把长安电影的和瑞福德的这个整体的这个情况，如果说没有这个市场波动，甚至有监管的这样一个约束的话，其实我个人认为后来有了这个三维的这个目标，其实也是完成这个分管这个项目的这个目标。第三个是效益目标，零售营收利润占比30%以上，这个预计年末实行零售业务净收入是这个4.44.4，这个我觉得是4.4亿元，每次业务业务利润是3.2亿元，占比分别是14%和16%，叫规划部提供了4030%的目标，他们有较大的差距。当然这里面主要还是因为我们的一个平台价格有影响，这里面的指标这些影响是挺大的。
第4个是网点建设，结合城市建设和发展规划，统筹网点布局优化，实现二签一增，二签就完成了这个监狱职能签字，有些成功职场像我们江阴区，江阴区域一直主要是政治财政方面，其实应该是说22023年我们这个时间是吧？好，这个规划期限的现在的问题，通过几年来分行建设零售业务体系化进一步转化，发展分行零售企业的一个进步，唉同级风险级业务数据还存在着不足和展览这个第一个也在波动下降，中国内部出现了增长缓慢，第二个存款增长来源于单一这个全价。第三个环节是房地产市场比较大，发展一直着力到瓶颈。第4个平台贷是对监管的增长，这个市场原因下降比较大。第5个这个条件对我们继续增值建设企业建设和大城市组的检查汇报。
好。尊敬的领导各位领导，各位同事，我来汇报一下同业和投行的这个完成情况，这个 Kpi的指标就不细说了，整体上是主要指标都是完成计划任务和效果。就是我们的战略目标的完成情况，就是嗯2条线总共有4项，那么同业资产规模和票据业务是完成了战略规划目标，金融市场增资和投资计划中是没有达到的。那么这里面还有一个有一个因素就是说当时规划的时候投放到总车里面，一部分是北京所现在是调到了其实是所以金石原来是1.35亿，现在变成了2.15亿。
原来投保的征收里面还有一个是规划是银团的，当时规划是今年应该是6000万，现在已经调到了公司部门这是一个口径的变化，那么剩下来就是投行的钱就是取消了。那么第二部分是主要的一个执行的成效，那么一个同业板块还是围绕我们战略目标就是同业资产，那么同业条线的资产余额是488亿元，那么其中监视是372，理财是115亿元，今年全年落地是80亿元，理财子投资是71.48亿元，那么今年是交易所和协会对交信用债的价格进行严格管控，发行量也是受到了压制。那么尤其是1~10月份，我们不仅投资量受到影响，还有很多投标就是直接留标，甚至客户取消发行，或者是我们经营单位直接放弃投标。在这个背景之下，今天我们也强调了几个亮点，一个是银灯，我们当时一4月份的时候投了市场的最后一家6亿元，那么强了0.37亿欧元的欧元债，还有6000万美元的美元债，也完成了全行首单的交易账户的投资，目前还有这个保单计划和保险资金计划等三笔正在进行过程当中。
在票据业务方面，到11月末我们贴现了8500，是超过400亿人民币全行。第二特别资产收益率是全行第一，南京地区是取得长足的发展，出现规模达到70亿和去年增幅212%，营业部需要我们将已经成为南京地区提升的一个中坚力量。那么今年再贴现是一个阶段性的一个低谷，就是量没有变，但是再贴现的收益就没有了。阶段性来说现在越做越亏的情况，我们相信这个情况在明年会得到改变，但是今年我们是成功在南通地区实现了财经线的突破。德康板块今年分行业务的结构是发生了一个重大的变化，从一季度开始再融资计划就彻底停止了。
1~12月份在线承销费的收入实现是4769万元，在我们整个投行表现占比是73%，完成三年规划任务数6000万的79，承销收入较去年同期下降了28.8%，主要的原因是在融资工具在融资计划成交会急剧下降。原先储备业务是政策影响落地比较少，基本上存量业务还是那么一个公司，理财金融在成交的户数和比数都增长50%的情况之下，它的成交率只增长了21%，整体成交率受到了压力。我想我们盐城赣州地区也基本上控制在千分之2.5以内，不让再超过这个上限。那么分行也是通过长江区建盗窃项目和拓展费用主体的新户提出的规模来增加收入，非城市路方面，因为总行考虑的这个资源配置的调整，那么财务顾问今年是没有发生，我们重点推进了新增推进去推动采购战略配售的业务。
在整体开发业务方面，承销全年我们总共发生了64亿，成交规模174亿元。在融资工具25笔，金额大概88亿元。配送资金的话只做了两种，从年初做到3月底，3月份是37:82元，战略配售落地了6家，实现农村1400万人，对公里，产值45亿，金融24亿元。并购贷款投放了三笔，金额是0.25亿元。
成功落地手里头全防守担任和从事公务工作。第二是监理执行投行业务的三步走战略，应该说今年我们是处于一个第三步走的一个阶段，那么分行各类产品是比较齐全，利用一批稳定的这样一些客户，这个目标应该说是我们实际上今年的话，我们发行的品种是全什么品种都有，那么但是受协会政策收紧影响，我们去年下半年储备3万元的这个规模只有68亿人民币，江苏省全域都受到这个政策的限制这个出现的时候，那么规划部也是大力开展这个债券的承销业务，做好投资联动。那么在今年非标业务方面，我们的规模公司都在总行排名第一，第三任务业务在我们整个区域内，江苏省是排名是市场第四，在融资工具里面进行营销难点和痛点，上半年是有点乏力，但是从三季度开始已经平均发。到了这个月15号，我们标准程序成效的规模已经提升到了第5位。
第37课展终身的业务收入来源，今年我们投放了中收，虽然交易是成绩都看好，但是在我们总行就排名全行第二。那么今年也是在战略配售和那个中理财方面实现了一点突破这个性的问题。第三部分析一下我们执行的差距和原因，随着金融工业板块那么三年规划目标完成是72%，缺口有1900万。具体的分析一个代扣，jue，精神中心主要三个方面，时间是代课，到11月末我们是实现了3500万，排名全行第一，在并且在全行的份额占比超过1/3，一定程度上弥补了真实的缺口。
但是受制于总行在人民币贷款的定价方面，也是制约了我们发展的速度，整个贷款业务发展进行一个微利的阶段。嗯第二个是资管业务的一个重视，今年随着监管15号和特地采取成立后的政策的变化，北京所占人品牌理财金融基本上就是增长是乏力的状态。那么外部引债相关的监管和理财投资这些策略会造成理财者投资的新增规模基本上就是嗯接续到期，就是年到期的，如果能全部接受，主要是那个北京所大量的到期。理财金融工具方面，我们今年是落地了71.48亿元，余额达到80亿元，实现整个资管的中式是7765万元，较去年是增长了75万元，债权融资计划今年没有发生，就是三四年没有发生，但是总共到期了有28.75亿元，比如说现在只有5亿元，明年全部到期，那这样的话这个程序业务是形成增速是3403万元。
但是说当时我们做战略规划的时候，目标是8300万，就有4897万元缺口，托管应该说是增量不增收，吧所以今年其实我们做了60多亿元的这个托管规模限制，但是带来的托管的增收基本上也就600多万，不能够形成有效的一个贡献。那么投行板块方面到12月份投行的公司可以达到6500万元，完成三年计划72%。那么一方面是债券全品种承销费率持续的走低，原来hoh lhy的再融资计划停止，那么理财直融又不能增量。在目前总行大力推进了这个对公理财和战略推出的业务，现在看来是有明显的局限性，然后成长率不高。
那么除此之外，总行给了我们能够实现公司的路径，基本上都是承销费收入，就其他那个路径和方式都没有。第二个就是在承销业务的市场监管和投资政策的这个影响还是目前的影响还是在这个交易所也好，还是协会也好，目前对于城投债的发行并没有明显的一个松动，这样的话只是导致我们这个嗯在城乡方面想快速的上量存在比较大的难度。第三是并购业务方面，虽然我们这个储备那么三季度以来在并购业务储备是比较多的，但是四季度总行刚被上海银监检查过一次，就是并购业务现在是可以做，但是不能做中收，所以总行对并购业务的定位更多是客户和顾客实现公司的方式。在创投资本市场业务方面，我们服务内容是比较单一的，产业内容没有明显的提升。
下阶段主要的措施在金融同业板块，一个是资产方面，从双11开始应该是进入一个比较好的时机，所以我们要抓住这个有利的时机，因为我们政策那目前就是我们能看到的，就是现在我们在节后包括最近几年也在讨论就是元旦后，我们常州分行无锡分行、龙江支行、建业支行已经跟上节奏，多单位业务都在投资过程当中，这种投资很赚钱。第二是票据业务方面，基金的票据先规直接方面要求会更加浮动要求会更加大，那我们明年重点去做票据中心的这个交易盘和自营盘享受上涨的增加利润，同时在这些方面明年收益会有所调整。在贷款业务方面推动贷款业务和基础业务的融合，实现这个代扣业务的一个可持续发展。托管业务方面，这个主要还是要部门主动负责，自己打头阵，对今年来客户的局面，在招商板块方面重点还是分策略就是说元旦后就是尤其是在一季度，我们可能主要是冲量，在超短产品上面要商量，那么同时积极布局中长期的产品，在PK和中票以及其他的这个包括ABA之类的产品，中长期产品上面，我们明年也是要同时的发力，在这个靠超载车辆或获得承销规模和第的负债的同时的话，我们获取一些中长期产品来弥补我们中枢方面的增长的反应的一些情况。
第二个是投产联动，加大理财资源贡献的增长。所以目前理财这种市场的机会不像今年那么好，因为整体的信用债市场价格上升的比较厉害，那么这个时候我们还是要想方设法他可能在这个理财金融的发行规模上面，明年能够维持这样的一个量能适度的一个增长。第三个是积极部署推进并购的业务，目前我们也确定了48个目标客户，然后面进一步增强这个并购业务的推动和落地。最后一点的建议就是说关于总这个三年规划，就是当时我们制定的时候是按照当时的市场环境的政策，但是目前按照现在的情况，就金融市场政策在2020年达到2.15亿元，2023年能达到2.46亿元，但是这里面撑起半壁江山的，比如说债券融资计划，比如说理财金融，这些业务都没有，所以如果有可能的话，在明年再做这个战略规划评估的时候，可以我们把这个军事的这个公司是否可以通过营收来进行这个来考量，我觉得会相对合理一点，因为明年我们的信用债和票据兑现会是我们民生公司的一个主要的增长点。
同意调解。各位领导同事，那么下面就是国际部嗯来对这个来做一个发言。吧首先第一部分还是战略规划和综合经营计划完成情况的一个评估。那么从这个条线KPI的完成情况来看，应该说截止年末，我们会条件的客户和效益类指标基本上都已经完成了年度的那个下达的那个纸包宿。那么有差距的主要是在规模内的指标，外汇资产、嗯外币贷款和国际结算量，其中外币贷款日均数的这个可能差距稍微大一点，完成率在79%。
那么对比嗯三年规划的完成情况，那么我们的加权国际结算量，外汇征收是完成了这个年度计划，嗯仍然是在规划的指标存贷款还有资产指标上差距相对比较大，因为这个当时分行在嗯定这个子战略目标的时候，其实对这些规模内的指标还是定了一个比较高的一个目标数，复合增长率基本上都达到了百分之五十几六十几，所以现在看下来这个差距还是比较大的。那么第二部分主要汇报一下这个嗯主要这些差距存在的一些原因。吧因为我觉得在这个规划期内，其实内外部的一些因素影响，特别是一些外部的因素的影响，其实对我们的这个影响还是比较大的。首先从外部市场变化来看，那么今年的美联储不断加息，嗯到目前为止一年期的level利率已经突破了5%，头脑期的外汇的资金成本远超人民币，我们现在一年期的外币贷款的ST定价是5.5，那么这些因素的变化其实一定程度上嗯压抑了客户的一些外币融资需求，我们碰到很多客户原来有这个外币融资需求，包括在年初可能到后面它的提款需求都已经向人民币融资转换，所以给分行的外币资产规模增长带来了一定压力。另外一个我觉得在总行层面有一些策略的调整，其实也是有一些影响的。第一个从外币资产和负债业务上来看，这个变化是比较大的，总行在规划期初的时候，定下来的目标可能还是外币资产和负债嗯规模有所增长，但是到现在来看已经从这个嗯增长变成了结构上是均衡发展，那么从总行来看，可能明年对资产和负债下来的指标都是保持原有的一个就是我们年初数的这个规模，这是总行的一个目标。
具体来讲从资产端来看，因为在总行层面，我们的整体的vibe来源是小于vibe运用的，而新增负债成本的快速上升，也使得新增资产在定价和低成本负债两端受到了约束。那么在负债端总行从年初的时候，其实没有把外币存款指标纳入年度的KPI考核，那么这个导向的变化我觉得对经营单位在外地存款营销的积极性和主动性上也受到影响了。比如说举个例子来说，我们今年全辖发的境外债15笔，金额共计12亿美元，那么他对外币存款日均贡献可能就带来了3200万美元，但是客户基本上都是在嗯外债资金入账以后就立即结成人民币，而且这些人民币它的资金使用是受到嗯资本向它的业务监管的，所以带来就是对人民币存款的支撑还是起到了一定作用，带动人民币日均存款余额20亿元。那么第二个就是在总行的一些统计口径上其实也有变化，比如说在客户数上，总行今年的一个有效户的统计维度是要求他是这个客户，不光是要有资产收利润的贡献，其实更看重这个交易的动物结算情况，所以有一些客户我们有些存量客户可能对于资产中都有贡献的，但是因为今年没有结算发生，没有被纳入消费标准统计，而且结算量也改变了一个统计的维度，原来我们结算量指标叫做加权结算量，是把人民币结算结售汇和带动产品分别有一个1.21.2和1.5的系数，那么今年这个系数也是取消的，所以对结算总的我看了一下，进一步落实就是会带来一个10 11亿美元的一个差距。
那么再从监管政策的变化来看，今年初的时候，上海银监把银行特别说就是它是把我们异地分行所有向境内企业的境外关联公司，也就是说这个公司的注册地如果是境外的，那么在这个客户项下发放的贷款和海外债投资都纳入异地授信管理，而且是要求余额不得新增，所以对分行的情况来讲，就是由9000万的跨境直贷业务之外的贷款业务和一个1.1亿美元的海外债投资，在我们到期之后就没有办法再去接，也对资产规模产生一定影响，这些是一些外部因素的分析。那么从行内自身发展中存在的问题，后期我觉得主要以下三个方面，一个是跨境业务客基础客群的基础还是有待夯实的，从今年嗯最终来看，我们分行的外汇有效，不管是在户数上还是在净增数上，虽然在异地分行领先，但是和上海地区分行相比，包括区域内的一些先例同业相比，我们在客户数上还是存在比较大的差距。行内仍然还是普遍存在看重大业务轻小业务的这样一个客户选择偏好，那么这个这样的一种情况下，成为客群的价值就没有办法得到有效发挥，所以对于规模类的指标带来一定的影响，要求我们的客群建设需要进一步加快速度。第二个是一体化经营能力，在各个经营单位间还存在比较大的差距，那么主要是在外汇客户的占比，跨境产品的使用，还有客户经理外汇业务覆盖率上都有差距。
那么部分支行其实对一体化经营没有确定一个明确的增长目标，也没有成为跨境业务，没有成为营销的必选项。部分客户经理对于政策产品学习领会和掌握运用不够积极主动，营销思维上不愿做，营销能力上不会做的问题没有得到根本解决。第三就是重点跨境产品在博客粘客的效能上还有待加强。目前分行的新国杰客户衍生品客户在存量有效户中覆盖率分别是68%和20%，还是有一些提升空间的。在企业社会业务上，我们客户数虽然排名全行异地分行第一，但是在结售汇规模和每万美元的结售汇收益的排位是相对落后的。
分行在重点产品的发展目标管理要求，责任落实和工作机制上需要进一步明晰和完善。第二部分汇报一下攻坚克难的落实情况，那么涉及我们条线的主要有两块，第一块是重点产品管理，那么就以及社会举例。那么今年首先汇报一下结售汇的情况，总行今年是把一体化客户经营纳入全行攻坚克难的工作重点，其中又把结售汇业务是单独拎出来，是作为本外一体化经营的重要抓手之一，纳入重点产品管理，那么主要的工作要求就是在拓展基础客群的规模和提升业务方面，收入方面取得实效。那么三季度的时候，总行是结售汇从两个维度下达的指标，目前分行都完成了结售汇客户数208户，完成109，结售汇中收1760万，完成了147%。
那么今年采取的工作举措主要是这样几个方面，一方面就是一体化的机制来推进拓，客顾客公司部主要是联动了公司板块的各个部门强化协同营销，提升我们是一个名单制的管理，就是跨境结算客户向极远期结售汇业务，极远期结售汇客户向概括，也申请客户的这样一个转化清单，表单化常态化的推进客户转化，责任是落实到人的。第二个在中场建设赋能方面，那么我们目前针对结售汇业务代扣业务是有一个联动例会的机制的，是对公板块各部门嗯按月去沟通客户的一些推进情况，来响应在营销当中出现的难点和堵点。那么另外就是通过公司部组织的两周一课，是针对不同层面的营销人员开展培训的，来强化全行营销队伍的一个专业化营销能力。第三个方面是在产品的全流程管理，我们主要围绕客户的一些重点需求，比如说授信联保、报价实效、服务体验是定制化的推送产品信息，精准营销目标客户，同时还有用好数字化的手段来监控客户的一些存量的代扣交易情况，抓好重点客群的防流失和促提升。
那么从产品推动过程当中分析一下存在的问题，我觉得主要有两个比较主要的方面，一个是在营销难点上，目前总行提出其收费业务是重点额外一体化的重点产品来推进，看起来这个业务是比较简单的，它不需要上报授信，也没有信用风险，但是因为整体回报偏低，我们原来结售汇征收可能人工配置费用只有4%，今年总行在活动期间把它增加了7%，但是整个经营单位的这个积极性仍然是不够的，因为大部分的经常项下的客户可能一年它的节奏会带动增收也就几万10几万十几万元，所以我们发现在营销过程当中，很多经营单位和客户经理可能对跨境业务的营销，他更关注的是客户授信业务的提供情况，但是和对这个结算融资相配套的结售汇业务，其实缺乏一个守土有责结算归还的意识。其实具体讲我们在营销的过程当中，我们发现很多经营单位上门也是跟客户谈结算，但是你这个结算业务结售后业务是不是在我们行做的，其实很少有人会提及，所以我觉得明年如果这个业务是重点推动的，我在这里提出的就是守土有责结算规划。第二个就是这一类的产品，其实同质化的这个竞争还是比较激烈的，客户关心的核心需求其实是操作是不是便捷，价格是不是优惠，那么这个我们行其实并不是说我们是有竞争性优势的，所以在这个时候跨境基础客群的整体规模，其实就成为我们能不能做高这块业务收益的一个主要的影响因素。那么另外再打开结构看一下，我觉得还是有一些发展上的隐忧。
从中收维度来分析客户集中度高，我们结售汇中收主要还是来源于资本上下业务，全行今年代扣业务中收是1624万元，结售汇中心收1760万元，但是跟海外债相关的这个业务征收带动近2290万元，这一类的客户在我们整个结售汇客群当中占比只有7%，但是对于中收的贡献接近70%，所以这个明年这块业务能否持续其实是一个最大的应用。因此总结下来看，加强基础客群建设，提高经常销售的占比，是分行下阶段重点要推进的工作。那么下阶段的举措其实也总结今年的一些工作经验，结合总行的要求，我觉得几个方面，吧一个是建立一体化的机制，那么在这个在总行层面其实已经明确下来，结束会一体化推进是由公司部牵头，然后小金库负责小微客户的结售汇业务营销，经事部和国际部全程协同参与下列客户的经营落实，产品服务支撑和政策合规审核。那么在目标责任上，其实我们今年也制定了一个工作计划，还是加强客户的分层经营，公司部牵头是对纳入总行重点清单的客户一体化工作小组会议的客户经常向下，分行结束的前20大客户，是除资本向下经常向下的，来通过一体化联动制定营销方案，推动营销落地。
那么军事部和国际部还是会定期的我们下发一个表单化的清单，把这个目标客户罗列出来，然后直接参与重点客户的营销。那么各经营单位的要求就是根据我们下发的清单，逐一明确营销责任人，完成营销对接和业务落地。第三个方面就是在强化资源配置方面，我觉得主要还是要利用好总行目前给予这个业务的资源配置，来调动营销人员的积极性。一个是结售汇装修的人工费，用现在明确从年初开始就从4%提高到7%，那么经是和公司总行慧双线配置结售汇业务的开门红奖励，从新增客户社会中收两个维度进行分配，那么还会对这个结售汇客户配置这些专项的财务资源，我觉得这个就是我们要利用好的嗯来提升这个营销人员的积极性的，这是第一个部分重点产品。第二部分再汇报一下国外一体化推进。
首先重点工作的推进情况，一个在工作机制上是强化一体化经营理念，完善一体化的工作机制，现在分行其实是由公司部和机构双牵头成立这个一体化工作小组的，那么主要是围绕提升嗯这个深化客户一体化经营，发挥联动效能，在贷前、贷中、贷后多个环节建立这个一体化推进的机制。那么明确分支行的各个营销层级的管理人员作为责任主体，来强化重点目标客户的一个监测分析纠偏，那么加强跨部门的沟通协调，责任明确到人，确保业务落地成效。第二个在深化一体化客户经营方面，主要是打好客户个人安排，存量提升方面，针对有效的存量的外汇有效户和人民币有效户，现在我们是由国际部公司部共定期共享一个名单，梳理出这个转化清单，下发各经营单位的要求，明确产品服务方案和转化时间节点。那么今年截止10月末，我们是133户这样的存量客户实现了双向的转化。
那么在新工作方面，部门主要是重点聚焦一些符合分行转型要求的重点客群，比如说先进制造业和绿色正面转型领域的优质企业，那么前置参与客户经营三定一体，打通客户视角，丰富产品，有来推动嗯本外币业务全方位合作的。截止10月末，分行新增了外汇那个制造业客户22户，那么对外汇客群的结构改善和业务结构的改善都得到了一定的优化。第三个方面就是在产品应用方面是加强联动产品的运动，提升条线的价值贡献。这个其实在年终述职报告当中也讲到了，就是我们现在几个重点产品，嗯包括代扣、引申品，包括国内证，包括海外债，其实对于我们中收从三个维度上是拓宽了中收的来源的，那么截止目前条线完成外汇收1.1亿元，同比增幅69%，排名系统第二位。最后第4个方面是加强一体化人才队伍培养，助力支行的竞争力提升。那么今年部门主要做了两件事，一个就是我们部门的产品经理是挂钩全辖各个经营单位来下沉一线，责任到人来，确保业务每一项业务的推进当中的难点堵点问题都能够得到一个及时的回应。
第二个我们是围绕支行竞争力提升，重点加强了对城区支行的一个帮扶指导。那么今年我们的这个营销客户一共是拜访了南京地区外汇客户90户，其中自主营销的63户，协助经营单位营销的27户。那么南京城区截止11月末是新增了33户外汇有效户，其中自主拓展了18户，协助营销的15户。去年的时候，我们曾经在年终述职上提出的一个今年的工作目标是要实现南京城区外汇业务不能的，那么今年来看这个目标也实现了，外汇业务实现了全覆盖。
下阶段本外地一体化推进，我觉得做好三个结合，吧一个是把一体化经营与通过加强重点产品应用，深化客户经营相结合，做好重点产品重点客群的定向营销。那么今年的产品结合总行的要求还是这么几个，一个是我们的外汇网民，国内政结售汇外汇带动眼神品牌自贸证再对证，那么这些我觉得今年我们的经验就所有的产品，我们全部都是表单化的来制定客户名单的，那么会帮助经营业务的发起机构精准的寻找服务目标客户，持续做好客户拓展和提升。第二个结合是和提升支行竞争力，结合，会进一步继续强化条线班子成员和产品经理团队的主体责任，从获客路径、客户经营、产品的队伍建设、设目标、设定过程管理，做好服务支撑。第三个会把一体化经营和补足分红的业务短板相结合，实现业务的高质量可持续发展。一方面是由国际部牵头，渠道建设获客博客两端发力，进一步夯实跨境客群的基础。另一方面还是继续把握公司业务转型这样的一个契机，做好这个优质制造业企业普惠企业的定向营销，以本外币交叉销售撬动和客户的全方位合作，提升价值风险。以上就是我们。
小企业汇报的内容有三点，首先是汇报一下就是综合经营计划管理的情况，这个是可能汇报一下，就是预计到12月末年底，我们普惠贷款的余额是94.5亿，较年初净增39.5亿，完成总的39个亿，下达了39个亿的一个竞争目标。户数是2315户，较年初净增940户，完成总额下达了700户的一个净利润额，占比是预计在9%左右，完成总量下降6.3.5%，重点产品是在34亿左右，完成总量下降到31左右，也完成了就是分行这几项指标，也完成了这个三年规划的一个序时进度的一个要求。预计普惠条件在2013年一季度可以完成，嗯当时分行制定的分行的这个分行和我们条线制定的就是总分战略都可以实现，在记录时间完成。大家重点汇报第二部分内容，一个普惠金融重点产品的一个管理。
普惠条线一直坚持我们一直坚持规划产品的地图，在发展当中坚定走就是线上加线下融合的发展的一个路径，持续丰富的一个产品运用。嗯截止到目前，我们储备业务嗯均衡多，产品并购发展的格局也初步形成，截止到目前我们也形成了就是4个嗯这个10亿家，其实也是近20亿的这样一个产品线，并驾齐驱的发展格局，算上我们平台概念是5个，所以这个分行这个现在这个多产品均衡发展这个状况，其实总行条线多次来表达我们的一个方法。从下面的列表可以看出来，就分行我们大概产品大类现在是5大类，应用的子产品也比较多，唉我分别是它的余额占比，所以我们形成了基本上就是考核口径，形成了4个产品并驾齐驱的一个局面。下面主要是三几个重点产品的一个介绍，第一个是那个宅基带产品的一个概况的管理策略。
在这个业务基本上三年发展到1月份2~27.28亿元，就是11月11月末的数据，嗯我们每年今年也保持了增幅，达到增量达到了13亿左右，我们后续也希望每年能达到15亿的一个增长规模。就是改起来。这个重点产品这两年快速发展，我觉得第一几方面，一个是全员营销的这个重大进展，另外就是产品的不断的优化，包括总行的一展现在这个推出和分行问题环保一个模式的一个推出，所以它的业务流程也在不断的优化，包括集中作业的落地，也为客户经理来进行减负。在资源配置上也是对宅基站放在一个宅基站上起到一个倾斜，清洗加大这样的一个引导。
所以后续在发展我们还是这个方面还是三个方面，吧第一是结合普惠客户经理的建设专业化的推进，唉我们好的回购专业回购金额每个月做到2000万，每个月。第二个是持续优化流程，就是今年我们推出的南京地区在建中央这个获得总行的立项，能去尽快能够推出来。第三个还是强化目标管理补短板，尤其是二级分行的这样一个业务，可能需要继续深入的一个推进。第二个这个产品是链接的产品，嗯配套管理策略，现在业务主要是依托于担保公司的一个深入合作，推动这个后面的增量。今年我们也实现了10亿就10亿1010个亿以上的一个竞争，电解氮主要的管理也是分为几方面，第一个我们第一批担保公司白名单，这两年也支撑了这个电解氮这个产品的一个快速的一个发展，合作担保公司超过20家，然后传统业务投资余额超过20亿，如果生产创新业务合作余额超过30亿，就是第一批担保公司的贡献。
担保公司的合作也不断的深入，我们在担保公司这个合作里面建还是建立了很大的一个品牌影响力的，可能跟担保公司合作，从泛之交到深入合作，担保公司我们也实现了各地区的一个全覆盖，大概也从第一次第一批来看并不是很均衡。后续的便捷贷的一个管理策略，第一还是推进第二批担保公司这个转入我们梳理了40家，根据每个地区的转到2~3家。第二个就是传统业务和创新，跟担保公司合作的传统业务和创新业务能够齐头并进，加大产品创新，在产品使用上不能局限于传统产品的使用，还是要加大票一带连续保信保基金的一个合作和使用，也力争了2023年在竞争11家这排队的根据如果是第二批准入，我们还是有一定的信心。第三个重点产品是供应链金融产品开关的管理策略，就供应链产品我们是近两年，我们基本上从09年增长到目前的余额在20.6亿元，就不会是11月末，就是今年竞争也在10亿左右，供应链这几年发展，我们2022年我们主要觉得几个方面，第一个是省担保的票一带做出了重大贡献，我们15个亿已经用了，然后也在增了5亿的额度。第二个反向保理业务对服务的贡献也在稳步的增长，余额达到5.5亿。
第三个就是还是通过创新，我们票据成立保证模式，从被动营销到主动营销实现了一个快速发展。第四是票据的业务，我们在这个其实在我们合作伙伴里面还形成了一个较大的影响力，各家银行的担保公司也都在做也都在复制。供应链金融我们后续的管理策略，一个票据贷款还是担保公司要持续不容易，管理公司还有其他的一些模式的探索。嗯第二个就是争取还是争取供应链，就是我们每年的净增10~15亿这样。
这个是上面三个产品也是我们这些年来形成的一个重点的一个储备，就是形成一个重点产品。但是我觉得所谓重点产品不能决定于总行现有的产品，我们分行还是要更多的去培育和创造重点产品，至少我们会快速的发展下一个问题，嗯然后争取还要力争每年的上线一个10亿家的新产品，产品创新还是不能停止，如果现有的路径依赖或者过度依赖现有产品和项目，我们也我也初步梳理了一下，就是说普惠可能后面能形成我们新的重点产品，新的增量产品这个市场，处理6个方面，还是可能供应链产品行业和园区政策性计划平台进入这6个方面这个市场上面的一些可能产品的具体产品的一些方向，这也列了一下这些产品，包括联合戴尔，我们可能也近期可以在落地，包括什么政采科创等。我们也在积极的探索和尝试，希望培育新的金融产品。然后下一个就是第三个议题，就是听取到合作话题建设的成效，就是清不会轻易出发信息，从总分行的当时这种提出的这样一个风险管理要求，就是打造信息的服务平台，提供以融资为主的综合金融服务，实现贷款能源保障等业各类业务的现代化战略，触达更多储备客户并行动便捷的服务体现，助力小微企业发展，践行社会责任。
嗯经过这几年，其实我们在逐步探讨环境新渠道建设，可以说是不会快速可持续发展的必由之路，也是唉我觉得南京分行的一个对如果做好想做好就是给他选择，这个可能跟我们必要性填这几个方面，你规模增长的压力是越来越大，对吧？只靠种线下众人力的投入是注意支撑发展，要有土地队伍建设的时候给大家起步，同意是不能对吧？是完全靠人力投入不够的。第三这种线下业务流程模式，我们现在也发现就是贷前贷后包括贷中，可能现在各个经营单位的压力，经济的投入是比较大的，这个压力比较大。第4个是综合化经营还是需要系统的支撑，就是现在我们只能靠人工统计和分析的，你的这个还是不足以进行深度管理。
牵扯到建设和综合化体系的建设方向，我做了一个这是一个自己的一个总结和思考，比如说普惠新渠道建设，还是以线上化集约化的思路来转变，既可以推进全流程的产品和项目全流程现代化，也可以是重点流程和环节的现代化。所以我们将继续在5个产品方向加强，这个牵扯到这个业务方向，第一个还是线上供应链金融管理企供应链金融业务方面，对吧？你我们上下有关这个上下游客户的批量获客。第二个是线上平台的一个主要分为助贷和联合带两种模式，我们有落地也有在即将落地的。第三个还是线下产品金融，就聚焦特定交易产品线上的顾客和顾客，我们现在也有在包括我们的教材，然后跟新一代推进中，包括第4个是我们的线上自营贷的业务，就是可能针对不特定场景线下顾客和获客，我们现在可能1月份一直在上线的有税信用债。
第5个方面还是传统业务的线上化改造，就把一些传统业务线下做客户经理，人力投入的流程改造为线上业务流程。那现在像我们电子板块也是一个初步的一个探索，轻渠道和综合和中华体系建设的这些这两年其实还是有可能分行5个条件我们取得了一定的成效，因为我们新渠道建设其实一直走在系统这个前列，落地项目和业务也为更好的带来了持续的价值贡献，支撑了我们的土地业务的一个快速发展，包括是一个受益人干部，那我们是第一个走完第一个上线普惠线下金融产品平台代理业务，这平安公司。第二个是我们第一个上线公共资源交易电子保函的业务，但是票据在我的手机这个承兑保证的模式，这个供应链就越快速发展，我们现在也是说第一个我们签约的政策唉这样一个业务方案，包括我们联合贷和我们新一代这个可能都是在行业首先还是在领先的再去探视。我们现在听取到的综合体系建设，嗯其实也确实面临着一些不足，体现在几个方面，一是普惠信息化的建设速度，我觉得现在我们觉得还是根本上普惠发展规模化发展的要求，难度其实也是越来越大，新渠道建设的成功率也不高，那总行开会的时候讲过，总行先后立项达到了100个180个项目，但是真正能投放5000万以上的不到20，也就10多个这样一个项目。
嗯第二个是普惠综合化的建设，唉我觉得可能就是从在经营单位接下来分布还不够全面，覆盖面还不够，推进的决心和路径应该不够清晰。具体现在分行就是这个短板具体现在哪些方面，第一个是新渠道产品创新还不够快，包括我们年初进希望的一个上车贷的一些项目，这个其实是因为这种因素这个也没有落地。我们今年立项批复的其他的项目，包括联合苏宁联合的项目，原计划是年内是能上线的，进行科技排斥各方面的，原因可能也要推迟到明年。嗯第二个是新渠道的覆盖面还不够广，一个做产品覆盖，我们现在还是希望在向总行现在其他方法比较做的比较好的，像三四代的项目，我们也是希望能够有所突破，那现在就可以做。
在经营单位来讲，大部分经营单位还人面储备可持续获客的一些渠道。第三是人员专业化能力有待提升，产品创新的要求高邮成长需要专业化的能力提升，很多更多的产品是抓在我们部门，就是从头到尾的来设计来跟踪来进行上线，进行推广。其实可能其实产品的增多，就是部门经理也是也有一定的制约。第二个就是我们从部门来讲，更多的是偏业务，对科技开发的支持相对匮乏，这个在这方面我们也越来越感到这个短板。
在苏宁项目，就是我们就是完全是从中学边干，边长是第4个是普惠线下的产品是需要加快推出的。第5个是我们普惠综合化的体系建设还是作为制度的，我觉得这个尤其系统建设方面，我们现在是没办法取数，没办法统计，对吧？这个周期又长，趋势慢，这块钱是存在的。那下面就是区渠道和政法体系建设的一个目标和思路，就2023年的总体目标，我们还是希望能够推动普惠新渠道和政法体系的建设，将这项工作为普惠金融更高速度更高质量发展的主要抓手，总体的目标希望2023年增量规模中听取到投放贷款占比能达到50%，这个我也自己谈过了，应该是有这个可能性，要实现线上和线下并联发展提供发展，将在产品目标就线上供应链还是希望竞争11家，中信联合带来4万11家，其他几个新产品是否能够得到唯一的这样一个规模？在创新的目标上就是我们创新还是有所起步，就是包括我们也在探索和管理公司的供应链合作，和省信保监管接待线上公司的合作，上车贷包括也跟无锡我们那个北京中北汽中海都在谈，这个还是希望能够继续在新产品上能够有所推进和落地。第四覆盖目标就是还是每个经营单位的提供者，我们希望就是不看存量看增量，希望试图对每个经营单位的渠道质量手段能够达到50%，做一个重点的一个推进。
具体的几项措施，第一个是还是不断推进现有产品和项目的开发建设，加快现有产品项目后面增量，就是每家都要用，每个经营单位就是每家都要用，每家都会用，要么就加快储备产品的项目的上线，每家都要想这个事情对吧？每家都要去这个是我们的一个目标。嗯体现有的就是线上供应链的产品和联合贷连税贷其他几个线上的产品，我们争取尽快的落地，很多项目都在我们的科技台湾科技台区的过程当中。第二个是不断探索新推进了新产品项目和新模式空间发展产品的项目体系的逐步建设。
唉看来创新的空间最大的还是我们新渠道的综合体系建设。创新不是什么都做，还是要基于现有的总行的科技与系统的体系，创新的这个业务体系。几个我觉得几个方面，一个是跟保险公司，我们现在方案已经上报，是否能打开跟保险公司供应链的一个合作。第二个是雄都公司现在是前期是营业部在保租赁的这样一个通过以售后回租的方式，形成对合营企业应收款通过反向管理贷款的模式可以去继续去探索。
第三个就是商用车的分析，今天我们重点是谈了长城跟长城共享团统计，重卡这块也有比较强的意愿，我们还是希望在这方面能够探索去落实。嗯包括嗯还有一个产品创新的一个方向，还是基于税务大数据的线上的产品和线上自营贷款一个推进，这个也都有项目，我们也看也是真实的落地。嗯第三个就是新渠道建设的营销方向，就是这个新渠道就是在我们也总结了这么多年的一些经验和思考，就是还是围绕8个方向，我们继续去推动经营单位收取，共同收取这个线上业务合作的机会，打开新渠道合作的一个空间。最后一个方面是普惠政策化经营的思路和要求，就是这个综合化经营确实是一直难免，也就是我们没有一个明确的一个发展的一个很好的路径，但2023年我们还是希望嗯第一个是从有点经验，围绕重点的领域，比如说代发工资，线上向线下开户的一个转换，保障业务的重点在也是为重点来进行推进，逐步延伸到实践中有效。
第二个方面分层管理分析各有各尽各的职责。第三个打造样本就是鼓励客户对于队伍建设的初心，也是客户经理，我们也是希望通过把这个普惠客户经理这么一个项目来推动客户份额的管理。下面请的就是刚才提到的具体的几个方向，一个是代发工资，我们代发工资现在签约的占比对公客户只有27%，这个可能就是说会纳入对客户经理等级评定的考核，这个总行也有这个要求，对吧？跟福利客户经理千亿直接挂钩，唉作为一个试点，第二线上业务向线下的转化，能跳一代包括反向管理对吧？
其实这个客户其实做了一笔交易，我们那客户的一个转化是还是不足的，这个可能也是明年是否我们在考核在跟本地担保公司合作上转变作为一个转变。因为它的保函业务是总行现在这个线上电子保函业务，包括自营，包括这个担保，包括这个发展的总量已经突破了3万亿，对吧？然后中枢突破了一个亿，就南京分行也做了，但是做的这个还不够好，是否也可以继续加大这个培训和这个资源配置的引导力度。第4个就是公司联动，就是可能我们还是先聚焦，吧尤其是从现在来看很多的，因为条件之间的这个我们是没法渗透管理的，就是从部门对什么这个储备客户，零售产品的运用，没办法继续留取拉取这个加强后面我们是否加强条件的那个数据的一个提取。最后一个就是普惠客户经理的分层分类管理，就还是我们是可以普惠客户经理队伍建设的，推进全行分层分类管理，聚焦普惠的融资结算代发的普惠综合金融服务方案，推动一个综合化的一个经营，包括在获客和博客上面的有这种差异化的一个安排，嗯时间受时间所限。就是以上是我的回报这个思考和考虑的不一定成熟还是不一定成熟。
李行长，嗯各位领导，信用卡中心的汇报分为3块8，第一块是汇报战略规划2022年的执行情况。第二块是综合经营计划完成情况。第三个是我们有一个攻坚克难的项目，就是这个是分期推进落实情况，首先是第一部分，嗯先看一下我们这个三年的这个规划的目标，执行目前主要的差距三个小点。第一个是客户类的，2021年就是去年作为规划的第一年，我们个人信用卡的效果新增6万，到2023年信用卡投资超80万，这是我们规划的目标。那目前的情况是去年这个当年新增的可能是65,000的，应该说是实现了。
那么到今年这个我们想要实现三年后我们这个信访工作模式，到今年能够一直49万，那么目前能够进一步去理解80万的这个目标差，51万应该说差距还是比较大的。第二小点，就是围绕这个信用卡的那个增收，我们三年规划15亿4亿06亿这个事情，就是比如说有一个基数的一个基点，就是我们希望在去年扩充团队规模达到30%，而现在来看这个应该说内部的外部的条件我都找不到。那么以此来实现，去年我们的保障增收3.8亿，实现专项分期收入4100万，会计一年增收4400万。456按照这个节奏走到明年第三年政策实施。我们看这个目标我们目前是这个情况，是2021年到2020年，直销团队的人数均为是在100元左右，是230人的这个期初的目标和宗旨的差距较大，专项分析这个收入应该说是超预期。
2021年中收2.9万，其中占用分期7710万，2022年就今年我们预期条件这个中车2.7亿元，其中专项分期7400万。那么第三个规划的目标就是希望是三年以后，2023年信用卡交易已经达到300亿，那到目前的情况来看，应该说去年我们这个交易额是205，今年交易额也是200亿左右。那么目前的卡片和三年的疫情导致的社会面的消费，我觉得这个是这个应该说300亿，明年实现300亿，这个目标是困难较大。那么这个首先第一点汇报的是目标是什么？就我们现在主要是那么接下来通过这4点来剖析一下我们实际的主要的原因，差距。
4个方面，我们要解决的4个方面。第一方面第一点就2020年以来，我们主要团队的规模一直在100人左右的开发，未达到规划中一定的30%。信用卡行业是人员密集型的行业，人员到位直接导致业务量提升比较困难，这是第一点。第二点是受到三年以前的影响，全社会的消费导致信用卡交易额不争反省，我们预计今年我们交易量在200亿左右，管理要减少管理。
看一下，减产2.4个百分点。第三点是原先我们想通过网络里面来扩大我们的顾客的这个流量。应该说这一块吸纳了这个新客户的规划，受到监管的新规的影响。分行自主拓展了我们这个项目的这个教育，未来有可能开展。
这第三点。第4个原因，就是为了使我们的专项分期的考核利润，不亏损这个目标，那分行主动压缩了部分高层人员的几个中心的业务，这个这一块的产能同比下降30%。虽然城市新品分期的交易量达到了4.7亿元，占比是50%，同比增长80%，一些长度严重的难度是不知好，在这个心理分析上均实现了较好的增长，但是由于这个心理分析的基数较小，处于一个快速上升的阶段，你看还是就填不了这个2022年分级总体15年这个下滑这个坑，那么这个是我们分析的是4个主要原因就是汇报的第一部分，吧汇报的第二部分是今年的这个经营计划完成的情况表现的方式，因为这个最终的数字总行还在这个结构工作，我们大体做了一些归纳，发展大连惠普的新增这个5.9，就往这个还没有提出我们这个应用，我们要求他的这个最后一天，还有我们的卫生立体机还在持续发挥作用，那么这个重视这个数字来讲，我们系统的业务量的排名第二，完成率可能专用分期交易量9.3亿元，嗯总行计划完成率58%，同比减少34%，业务量5%，完成率8%。其中测试分析增长80%，我们的业务量还全行这个排名是全行系统。
Thank you sir。传统汽车分期这一块4.6亿元，根据降幅61.5% 4%，预计中收2.7亿元，同比降幅9.9.5%个百分点。那么营收在这种情况下，那这个交易量这个11月末是182亿元，再加一个月就是2.5左右。交易量在这方面一旦同比的降幅1.8个百分点，就这个11月的不良的余额是2亿元，应该说这个全行连续两个月的绩效，那么我们现在了解到我们昨天我们总行核销了4672万元，预计不良这个数字在9265万元左右，我们确定我们连这个任务100 8700万，那么还是有500万左右，不良率11月末是2.34。
那么在课堂当中是一个比较多的平台。第三，第一全行2.4和各级分行2.85这么一个组织建设。那么分5块来汇报，吧那么前两个是比较核心的一个主要指标，第一个是发展方面，就预计到年末我们信用卡和用户这个5.98万，完成总行年度计划88%，如果扣除一元交易，国有新增48,478，完成总行的计划70%。我们来看一下这个客户的规模，我们到11月末土地的百度到11月份，我们分行的计划可能114.7万家，南京地区突破65万家，4+2级工程每计划49.7%万家，占比43%，尤其突破了17万家。
南通做过了12万，常州突破了10万元，我们盐城基本上都没有。你看这个当年的新增顾客量，直销团队当年心不动53,671户，同比增长6000户，增幅13%。其中南通和盐城的增幅率达到30.37%。嗯我们来看这个直销团队的辛苦动物人均的一个产能，全年平均人均产值84亿，同比去年提升18亿，增幅27%。
下半年进入了拉升的快车道。9月以来，土地直销人均月产能稳定在115以上，应该说队伍建设能力提升的方式，南通和常州分行再造发展这个部门的良性的工作。南京地区和无锡盐城分行一线发展队伍的规模与产能的输出稳定在增长。应该说我们年度盘点方法未能完成的指标，只能临时能力不够。
10月末我们目前10月末分行的发卡人是55人，那么刚我们到了这个12月，最近我们就是总人数回升到108人，划款人是70亿人，就这个数字我们比常州和杭州分行的110人，也是管理也远低于我们这个北京80人和这个成都71人，我讲的方法是一样。我们信用卡作为这个人员密集型的行业人员不足，直接导致业务将来提升，就是第一块发展方面，第二块是专业分析，就是10月末我们管理期，那么总行我们完成率54期，其中这个分析师是1亿3175万，同比增长80%，这个刚才已经详细汇报了，这个最主要的应该说全年专项分析的中收预计超过7000万元，在15年下降34%的情况下，中收与去年基本持股将是专业公司进行报告。应该说我们今年聚焦利润导向就取得一些成绩。一手抓汽车分期所在地，一手抓车科技心理分期放量增空间，投入更多的精力组织好新能源这个汽车，这个是分期加盟公司的一项以特斯拉为主以特斯拉这个为主的这个直播室经理人进行分析。
在南京分行我们的区域的市场份额12%，这个全行系统当中这个排第一的是上海地区13%，那么南京这个区域市场这个地方，那这个是一个很不错的。持续搭建家装分析市场营销体系，应该说这个是家装分析有专业的这个专职营销这个小组，由线上转化失业流量，和线下连接交通公司。第五通道有交叉销售行内房贷与外国家博会走进楼盘的多样性的过渡场景，在南京地区和无锡常州的垃圾焚烧厂形成了一套有效的搞法，通过一年的努力，专项分期调结构基本达到了预期，新品的基本情况4.67亿，同比去年增长2.08亿，增长80%。这个心理分析的这个结构比这个从去年的占比18%，提升了今年的这个50%。
在完成教育同时也保持了总体教育分析自身质量。截止11月末，专项分期高期3%以上的余额嗯只有660万，其中传统汽车分期79万，成本分期581万，占专项分期违约余额的0.41%。第三是千元达标量，截止12月11号，我们的这个千元达标数一万零285，完成总行计划的比例38%，业务量排名总行的第6位，完成率排名可以。这个最后有14年。
应该说这项数据我们南京分行整体完成比较真实，无弄虚作假的身份。嗯这一块的数字我们和同行就是系统相比，我们第一我们没有领导，实际我们也回头看这个系统，我们的职教人员没有通过虚构POS交易返还客户1000元的这么一个做法，应该说是还是真实的。第四是个人信用卡有效回顾竞争过竞争，就是10月末这个竞争会比减少，因为我在学校14,000一个37户完成率负增长和这个业务量这个负数的，嗯在总行系统排名第十四看，总行系统兄弟分行完成率为0和竞争负增长的其他分行，有效活跃度同比下降的原因主要是新部的这个增长率跟不上销售。应该说虽然这一年分行发卡的新货超过了6万，但进口一年才净增2万户，没有美团卡，我们通盘引领，只得了城市、南京、
天津和苏州，该项数据均为复制，那其中南京存量的我讲的是进度不说，前面114.7的是累计发行量，所以我们的存量进度是48.47万亩，挺多的，苏州是24.8万亩，天津市是7.3万亩。所以说存量不一定大，销户流失的绝对是对于竞争对手的影响难度最高的。那么最后一块是中间有净收入预计是2.7亿，那么这个2.7亿元是扣除了核销以后，这个宗旨在我们核心当中叫竞争性。那虽然份额的含量已经远落后于我讲的这个考量的这个基本上就是我们现在还有一个部署，还有就是落后于北京、深圳、成都和杭州，当前我们的现场条件进度是百分之那么通过这个下面这张表往下看，质证意见。
应该能看出我们现在的中车领先第二名深圳分行13%，领先进度超过80%的北京分行20%，对吧？我们的进客户数是48.47，深圳是78.56，是110.3乘增长17 18.6，杭州分行是59.2，我们就是比哪些深的13%领先北京，20%领先成都，49%以前投入进来。那这是汇报的第二部分。第三部分是攻坚克难项目咱们信用卡条件的一个这个项目推进的情况发展这个是心理分析业务，至2022年攻坚克难项目重点产品管理当中的一项，一直到年末张小兵交易量完成9.3亿元，其中整个虚拟分析交易量4.7，占比51%，同比增长80%，较去年心理分析的结构比18%，这个占比有明显的提高。我们现场都研究了研究，地区的工业支行在这个心理分析系统当中实现了较好的增长，能够优化初见成效。
应该说攻坚克难，今年基本达到了预期，能够具体的这个推进情况，具体情况之下，第一个是推进这个应该说这个取消这个利润导向，刚才也汇报过我们这个是我们的这个新能源车在南京地区的区域的市场份额12%，今年的最初的话那第二个就是新品分析团队建设逐步成型，形成一套有效的方法。应该说今年我们这个复盘，我们这个今年这一路走过来所采取的措施，首先是南京和无锡两地率先转型，引领着全省拓展这个问题，然通过内部人员要引进各经营单位相继组建了职科执行服务器的专是营销环境持续搭建家装分期的市场营销体系，是吧？线上有转化自由的现象。有些交通公司业务渠道，那么房地产化改革以后，走进楼盘走出课堂里，多样式这一块有些想法，应该说我们这个全查组织这个团队通过社交平台的传播，吸引流量的推广，楼盘展会的驻点协调部署上，渠道旅游等方式，全年旅游繁殖年交通市场新签约的发布，上海通用互联网加的一个平台10多家，智慧的心理分析能力统一列，总行前列是一定是值得进行一个新产能得到了较大的提升。其中南京、常州、无锡和盐城这个心理分析的产能同比增长结构依法取得成效。
前三目前我们这个应该说我们这个专项分析的这个专职人员，我们从年初的这个30个人，我们要降了7个人，7个人投资投入到我们的专项会，那个这个发卡的产品当中，我们现在23个人当中做直客式心理分析的人，营销人员是12个人，随着今年超过3500万，金额达到9亿，那我们也看清楚这里面还存在一些问题，总体来看仍然存在着一些不足。一是业务总体规模还偏小，咱们其实也不用那么或者说我们讲加工分析，我觉得还是在加工分析，在信用卡这个把握当中，我们这个贡献率有待提升。第二个经营单位之间的发展不平衡的问题，也还是明显的存在。那么南通相对落后，盐城规模整体偏小。
三是人均产能上经营单位也是参差不齐，下一步要在产能管理上要下大功夫。嗯我们也提炼了一下，下一步在测试分析持续做好经营，我们要采取三方面的一个这个继续的攻坚，继续的可能这个应该是这个内延外传的发展要更重，发挥各种资源，400斤到50斤以上。二是加强团队和产业管理，优胜劣汰，提高人均的产出。第三个还是要结合实际化的市场，今年本地区的市场加强创新，持续的做到产品规模向市信访中心汇报，李行长，各位领导，嗯风险管理部汇报的主要是总行的这个攻坚克难项目的一个完成情况，那么风险管理部主要是涉及到这个两个方面的内容，首先是被零售户管理，这个也是会议通知上就是提到的一个，但是这个在嗯下半年的时候又就是总行又把它再推广为这个全流程的一个攻坚克难。
第二方面，就是嗯监管检查发现问题，那么首先就是根据收入管理的能力提升，是今年初总行攻坚克难六大课题之一。上半年分行根据总行的全面主动闭环6次工作方针，围绕着管什么谁来管怎么管，主动做实做细的非零的收购管理工作。第一是夯实的管理机制，通过授信业务月年月度年度例会来建立了大额数据管理的机制，正在加强对全行房地产企业10亿以上的国有企业，1亿以上的民营企业的重点业务领域的风险管控，按户制定一户一策的管控预案。第二是通过带头后及分类集体审定会，来建立了常态化的贷后管理机制，突出强调了二级分行风险，分管行长的风险管理责任，突出强调月度会审问题反馈和整改的一个闭环管理，重在加强对各类授信业务的日常管控。第二是细化分类管理，合理配置资源，紧抓主要矛盾，根据政府类、房地产类、非房、民营等不同企业的特点，制定了不同的贷款部的管理策略。
比如说对于非房民营企业，嗯一方面是加强审阅，重点关注企业的经营财务状况是否关联划转，看好融资变化，抵押物状况变化，关联企业的情况，借口已建立了全行的授信3000万以上的民营企业的监测清单，全年至少覆盖一次现场检查。第二是加强预警，除了魔镜的这个信号推送之外，将民营企业加入预警通每日监控，拓宽了这个信息获取的渠道，提升风险管理的主动性。第三是加强这个贷后检查，那么全年累计完成了政府授信，住房贷款流向巩固治乱供应链第三方质押等项目的这个专项检查，累计完成了零售贷款。二押查封风险排查8个批次，涉及90多户，而且已经全部落实了风险预警，完全覆盖了南京地区的这个房地产授信客户的现场检查，完成了三南京地区的3000万以上的a0客户贷后现场检查一共是8户，同时也会同那个经营单位和食品站上门两批次，会同二级分行的完成贷后现场检查的7部，通过非现场和现场的检查，进一步加强了对重点业务领域的聚焦和风险防控，进一步加强了和二级分行的这个业务的沟通和交流和指导，进一步夯实了这个授信业务的基础管理。
那么在上半年这个非零售后管理攻坚克难的基础上，总行下半年开始推进了这个全流程的改革，明确了授信业务三阶段，jue环节，其中这个授信方案的确定主要是由公司部采用这个牵头一体化工作会议的方式，那么在后非现场试点也有公司部这个牵头具体的操作风险不能完成为期10年客户的计划稳定和系统流程，对总行的一个反馈建议，嗯前面的那个工信部的陈总也做了详细的说明。那么授信审批事项主要是批评来进行这个持续的提升，后面顾总也会做详细的介绍。其余的这个评级管理预警监测发放审核等环节的优化调整，具有这个风险功能来进行落实的推进。那么在尽职调查环节，是风险部主要是涉及到这个评级管理，那么根据最新的这个全流程的要求，评级客户的评级全部要移交到风险管理部来集中管理，同时由原来的一道变成了现在要增加复合节点，变成两道。
那么由于评级量的巨大，而且就是为了保证这个平均的这个质量法，那么分行也决定是全部上收在分行来进行。那么初步拟定是分行风险管理部全员兼职评级和负责岗位方案，也就是嗯就是分整个风险管理部根据这个经验会直接分成两部分，一部分人是不符合到一部分人是平级的，全就全辖的整体评级工作由这个风险管理部来掌控管理。这个方案现在可能上报不好。第二是预警监测，那么根据总行的统一安排，分行于10月中旬开始这个预警整改工作的试运行，全辖设置预警甄别岗5人，是由分行和二级分行的这个贷后管理岗来进行兼任。
预警真别管是由风险管理部的负责人兼任，预警景岗的每天会多时段的对这个魔镜系统当中的这个预警信号来进行甄别和判断。对于不发起预警的这种同行信号进行线下的审批。那么预警工作的开展过程当中，分行一方面是依据模型系统推送的这个线上信号，另外一方面就通过跟踪这个预警通的AP批的这个我们自己加入的一些信号，以及日常这个检查当中发现的一些现象的信号，通过多个途径来持续完善预警情况的来源，提升预警的有效性。那么试运行以来共同甄别预警信号一共嗯100余条，对于其中的这个7号已经发起了具体的流程。
同时根据外部信息发现的这个风险，主动创建的预警信号有两次，同时就是也建立了分行的这个信用风险承担会的机制，一共超着急最重要的诊断会的8次，对于一些风险客户形成了一个有效的一个管控的方案，同时后续也进一步的这个跟踪落实。那么在非现场贷后这一块就是也加强了工资部的联动，落实非现场检查新流程的试点，及时将试点中发现的问题反馈给总行的风险管理部和社会管理部，提出这个系统以及流程的优化建议，为全面推进非现场检查和做好准备。另一方面这个攻坚克难的嗯项目是这个监管检查发现问题的整改，主要包括两方面，首先是年度监管意见的整改，那么针对这个年度监管意见，那么在上半年也制定了整改计划，按季度跟踪推进落实。三季度在总行的指导下进一步优化方法，压实责任。一是针对某项问题，整改责任部门联动小组讨论明确了整改的这个佐证材料，便于后续的验证。
那么截止到3月末，整改工作并按计划有序的推进，一共15个问题均在整改当中，那么等到年初的时候就是铁三角将会全部的问题来进行这个验证，评估之后已经整改完成。第二是加强这个整改的量化管理，因为在年度监管意见中，对于我们的这个就是业务这一块也提出了一些就是相应的一些问题，我们对于这个服务业贷款、房地产、政府、融资平台、台制造业等重点指标，分行也都制定了这个定量的这个量化整改目标，那么截12月份的数据还没出来，11月末的数据较年初均有好转，就是在这个占比方面，那么还是在这个监管的排名上面还有待于进一步的提高。嗯第二个方面的整改就是重点领域的整改。
那么根据三季度总行的这个董事长召开的这个监管专题会议的要求，要从整改成效进展监管关注的问题，对存量的问题再次进行了梳理，确定了分行的二加x的整改的重点领域。就分别是这个二是授信权的流程贷后管理嗯和员工行为管理，x是征信管理。那么针对每个问题领域研究指定了牵头整改部门明确的整改目标，制定了整改的这个细化的措施。那么全流程前面已经讲到了，那么员工行为管理主要是聚焦总行和监管部门发现的问题，关注重点领域重点人员从巡查采访等方面入手，切实提升合规暗访管理水平，促进的这个像杜绝相应的这个违规行为。
嗯主要是一是深化组织领导。那么明确了案件防控的责任目标，落实操作风险5项机制的工作要求，当时内控这个相应管理相应的主体责任。第二是加强系统工具的运用，发挥了总行内审系统以及家电系统的功能，运用数字化系统化监测的方法，加强对员工异常行为案件线索的排查监测，提升了前瞻性、精准性和有效性。第三个是开展检查，及时发现问题，开展了重点领域的检查，非法集资风险和案件线索的排查，员工异常行为以及这个线索的排查，飞行检查等多项检查。
嗯四是开展这个就是那个为教练，是吧？是不断提高全员的这个合规意识。第五是行宫做外的这个情况排查，那么通过家好员工访谈，摸清8小时以外的情况，定期排查这个征信记录，本人关联人的账户往来情况等。第六是加强员工的这个招聘制度，管理的准确性也不高，不太清楚这个准入要求，重点对于社会招聘人员、营销人员及关键岗位的这个开展了一场调查核实。
那么在资信管理方面，是进一步加强了征信的合规管理，加强对经营单位日常检查和这个整改的跟踪问题督办，优化岗位配置，严守征信息安全风险底线。通过这个加强征信培训，做好这个岗位的专业测试，来提升大家在征信管理方面的这个敏锐度和一些具体规定动作的这个要求的掌握。那么通过这个多方面开展检查，通过访谈查阅这个档案资料，调阅监控的方法来加强这个监督管理，发现违规的就立即予以问责。第四就是梳理了征信管理的流程，那么对征信用户及业务流程进行梳理，从增信用户配置人员的责权的角度，进一步优化征信管理的模式，规范征信查询稿和征信联系人的设置，由单位的征信托管行领导王担任这个征信的副总报告，确保了这个查询责任落实到位。
那么嗯尽管是采取了一些举措，那么在这个工作的开展当中也存在一些问题，比如说这个预警评级的流程尚不够完善，那么全流程有待进一步的推进落地。那么下阶段就是还将就是总结前期的工作经验，增加预警信号获取的来源，协调好这个信号的模式与处理，进一步完善这个预审这个诊断会的机制来提高实效，将预警落到实处。第二是这个在这个贷后现场检查方面要做好新机制下的这个评论过渡。做好对这个公司的这个配合。
第三个是这个确定评级管理的方案，实现就是在年初下一季度吧实现这个评级的这个集中管理。四是这个该公司业务的集中作业模式，总行也基本上这个框架已经定了，那么后续在这个二三年的一季度也要推进落实。嗯此外还将根据总行的这个管理办法，结合分行的实际，拟定分行的这个全流程的这个实施细则。第二是在这个征信管理和一些其他的管理方面，也就存在这个查理办问题，那么针对这个我们也将进一步加大检查和问责的力度，让我们这个相关人员不敢在这个违规操作。
在这个监管整改工作当中也存在着这个协同方面还需要提升的一些问题。那么下阶段针对重点的领域，进一步明确牵头部门协同部门的工作职责，加强协调配合，发挥管理的合力。那么分行联动小组也在统筹协调，研究分析等方面，要进一步的加强整改过程管理，改善管控机制，来提升这个整改的质量。嗯好的，我来接着这个汇总的话题，就是我们审计部这次参加的是监管局审内审问题整改的这个空间可能很小。其实我们内部审计的整改工作也是我们嗯审计部的一项日常的职责所在。
在今年的这个2022年的这个工作过程中，这个对总行确定的嗯作为一个攻坚克难的问题，我简单的跟各位领导和同事汇报一下，今年内审发现问题的一些整改的落实情况。一个是数据方面，截止这个12月15号，但审计发现了65个归属南京分行的问题，已经整改了53个，整改率达到81%。在已达到整改期限的问题里面有48个整改什么的？47个整改趋势整改率达到97%。
在没有达到这个趋势增长期限的17个问题中，也已经存在五六个，其实整改率35.2%，对于涉及到违纪违规的问题，持续跟踪相关的问责进展情况，把这个问题跟踪也纳入我们的审计可能有很大的变化。第二说我们审计整改的成效，其实今年的审计整改工作有一个突出的特点，就是李行长和经销商的这个大力的支持，我们内部的这个整改工作提升了在重点的项目上出了这个问题，嗯包括我们村庄亲自开这个专题的这个会议，然后也召集了二级分行的行长，专门对财务管理的专项审计召开整改的专项会议。今天我们还同意我们部门在这个风险管理委员会上就操作风险的有查屡犯的问题进行了专题汇报，并提出了更高的要求。这几个做法其实对我们今年提升我们内部审计，我总结了4个方面，一个是制度整改方面的成果，刚才风险管理部也提到了，我们今年实施了一个经信管理，其实到12月15号风险管理规定，已经印发了研究方式本身性实施细则2022版，其中也就对内审发现的问题也做了一定的回应，把一些管理的空白点进行了完善，这是一个制度方面的成果。
第二是人力资源部嗯也已经把这个派遣员工专项审计发现的问题，通过制度计划以制度的形式进行修订和发文，但是原计划是在今年底完成的。现在英国要营造2023年一季度了，我们部门也将做好跟踪。第二是流程管理的责任。一是公司业务部门就我部2022年下半年发现的旅茶午饭的客户经理代保管的问题，全行业无发的关于进一步防范客户经理违规代保管问题的通知，并明确各经营单位和这个营销团队警察的管理要求进行升级。
12月也依托了两周一课完成客户经理的国家方法案例的学习和培训。第二是单位存单定期质押操作流程现场的问题，这个看到了风险管理委员会的会议已经纳入了整改真空事项，因为疫情和年终结算等原因的影响，分管行长已经确定了将这个整改完善流程，嗯操作年是明年初做的，在做落实。我部银行也会做好跟踪工作。三是问责督办的整改成果。
一个是华尔街分行于9月末在我们审计发现，这个当月就对违规代保管的问题处理了出具了员工处理的通知单，对相关的客户经理进行了绩效构建。第二是风险管理部就该分行违规贷款的问题也已经发起了问责。目前在这个过程中，其实内审发现问题，进入人进入问责这个流程上，其实一直也是。不是很顺利。
就是说虽然我们的制度规定是要求内审发现的问题，有这个对问题所归属的管理部门去发展政策，但是。具体操作上来看。以前很难有这样的一个顺利的流程。今年我们部门也特别加强了在这个方面的跟踪工作，今后也是其实这也是我们接下来要处理的一个问题，就是如何让这个审计发现问题能够平滑的过渡到那个问责的流程中。
嗯第四是管理建议的采纳程度，一是2020年我不实施的制造业贷款的实地调研项目，向分行公司业务部提出了嗯10条管理建议，目前反馈已经有8条被采纳，并落实了相关的举措。第二，在实施财务管理专项审计后，向计财部提出了重点领域先行先改，强化绩效考核、检查监督，集中采购额度管控以及对控系统建设思想的管理建议也已经全部被采纳。以上就是嗯审批部汇报一下，2020年的攻坚战就是全年工作。吧应该讲去年工作我们手中有两个方面，一个还是严把整个公安处源头要加强资产质量的管控，最后同时也要适应这个总分行结构调整的需要，提升对新行业新业务的专业化分析识别能力，支持和转型发展，这也是我们的一个管理使命感。那么20年初我们当时定了4个方面10项工作，我简要的举几个方面的重点工作吧做1个汇报，并且谈一下一步的一个进度的想法。
嗯那么今年就是在专业提升专业度风险识别规范能力方面，我们主要是两个方面的工作，一个是以总分行的行业研究作为一个抓手，吧启动了一个全员的一个专业化学习。那么今年是主要是制造业、科创、绿色这些分行转型的重点业务，我们也是会同业务条线和营销一线共同地走进市场，产品和客户提供一个专业的认知，参与了总行的那个房地产行业小组在分行也是我们各个部门的业务经营单位的业务骨干，全省的航空制造业和风电产业链的优势行业开展研究，以及目标客户的这个事情成本的初步分析，也组织了市场的行业培训，那么力图从这个专业化的准入的视角助力转型发展。那么从一年的这个行业的情况看下来，应该讲学习是刚起步，嗯分行在我们部门在这个研究方法和深度方面与总行的要求是相还是比较大的距离。那么而且在分行来说，行业的最终的目的还是用人民币应用。
所以我们想在这一方面，我们是在明年的重点方向需要进一步的密切联系业务和风险条线的提升，对监管政策和总行总分行出行政策变化的敏感性。明年的目标是要实现一个行业的成果这个利用，助力分行目标客户的目的。那么嗯分行我们现在这个常态化是抓住这个季度预期的，分行促进审批工作指引，那么这个指引我们也是作为像全行传导这个授信全球化的这个没借吧。那么今年是重点是加强了动态提示总分行生命中的变化的要点，审批要点，不仅是这个就是传导政策，另外今年还特别选取了成功的出险的案例，丰富强化培训效果。
明年我们计划是选取总行的一些股权案例，能够传导总行审批的导向，及时传导总行审批的导向，提高分行的项目和收费率。嗯那么在第二大的方面，三项工作是主要是在风控的一个前后系统助理经理，同时守好转型，介绍你们这个关。那么一个是在研究社区政策转型业务策略会上以及公共方案方面，这个我们是平时应该讲业务条件的这个联系还是非常紧密的，也共同参与了。包括集团白政府背景，促进认定制造业客户营销名单工作的数据分析，包括日常经营单位的储备项目预沟通会议，一体化小组的三电一体，那么贷后是贷后联动以及风电总代会，以这些方式参与了全面从主动参与到一个授信的全流程管理工作当中去。
那同时我们也是积极探索这个科技金融服务小微企业和创新金融产品，比如跟小金库也是比较多的产品会商，包括英雄彩排风采新一代，还有金融的保利贷等。另外我们也是会同零售部出台了优质开发楼盘的一个免征率担保，包括配合中介渠道的优质渠道的这么一个标准化的一个探索，嗯也是跟随这个市场的变化。三四我们说这么几条，发生了这个待接的受理标准。那么小金库这边这个宅基带这一块，我们也是今年就经营单位反馈的一些需求，我们对于一些非标的这个白皮带也是明确了三种分离整合的方式。那么与少年村这边，我们也是今年经过研讨会上也是形成了一个协同审批机制的这个建设的一个方向，吧主要还是建立商品制定政策体系为主要的分行专家评议的为辅这样这么一个协同的审批机制，那明年是也是我们会调整太原参与，上面是这个政策的。
帮助这个商业车站能够把就是自主的一个审批机制然后建起来。另外在现场尽调和回访方面，我们也是邀请了总行审批人，现场尽调走访的人，一些新的特色项目，比如城市更新小区改造，地下党的制造业，同时我们也积极参与了总行相关这些项目的审批细则和条例和合规性的研究，基金的项目的一个顺利的落地。另外今年审批部也是因为民营企业实际造企业那就多了。那么审批部也是现场尽调和带动回访一共73户，这样的企业走进市场，与经营单位共同审慎把控好信用风险。
同时也在过程当中，我们确实也深切感受到，当前经济环境和产业变化非常快，确定性也很强。刚才各个部门业务部门反映出来的这个业务的变化政策也非常多，那么尤其也是需要我们审批部改变是后期的一个重要工作，要加快提升对市场行业的这个风险的学习。那么在处理经营方面，我们今年审批主要是在对实体类企业的审批要求里面增加了一些结算分行率，还有监管账户标注风险监控的要求。那么另外定价的这方面也有业务部门意见为准，就是针对用户客户吧做风险收益PK的一个提示，同时我们也配合公司的小金库对挑战国有土地业务的结构调整需要，也是同步调整我们的审批准入节奏。
另外在审批过程中，我们可以发现这个二级保证金造假，客户经理尽量也做不实的行为，以及评估操作不当等潜在风险问题也能够及时反馈到经营单位负责人条件管理部加强管理。总之就是快速响应，吧嗯我们的节奏应该保嗯更好，这个整个业务节奏保持一致，我觉得这是我们对我们节奏的要求。那第三大方面的两项工作主要是加强绩效质量管理，因为那个我们审批时效应该讲我觉得经营单位的这个嗯调查的质量还是非常重要的，今年我们重点做了两方面工作，一个是汇总行简化了授信审批书的意见，并且规范了审批要求的表述，加强与放款和带头落实环节，包括合规性的。没错。
另外今天报告也增加了这个需求性的代扣，情况配备名单，相关分析要求的同时我们也是为了减少客户经理的竞标报告，合规整改在审批过程中的治理的情况，我们也是推出了收件这个一日合规初审判决。另外就是我们也是运行的嗯保险原告南京地区客户经理的那个管理租赁管理能力提升竞赛里面，我们也是针对基础质量的上报，基础质量的问题继续进行对应的辅导。另外也针对这个厂房贷的这个汇报，材料差错的问题反映出来应该讲是基础能力，吧技术能力的问题，也是明确了一个工作前期汇报审核等工作措施，逐步提高该怎么推广质量。那同时在日常我们也是也针对经济单位反映的，在接待按揭这些行业竞争小企业的政策变化的一个也是会同业务部门在调研同业衔接好总行副总级以上，多次修订组织标准，备选已经在里面的那个采访答疑会，今年一共开了8场，效果还是比较好的。
能够听直接听市场的反馈，并且在验收准备前提下做好一个政策性的指导。那么应该讲计划质量提升是长期的基础性工作，明年计划我们是两个方面，吧一个是嗯评审报告这边是由我们审批人一对一的代销评审，第三次评审报告之外，主要解决设定用途还款来源等，分析目前比较薄弱的问题。另外我们评审也将已经应该那个带教结对子，培训客户经理尽量合规性以及设计方案合理，主要是这样的想法。然后最后一个方面就是加强队伍的基础建设，提高工作的主动性，长效稳定的主动性比较。
那么也是三个方面的工作情况，一个是资格全覆盖提升的问题，今年也是完成了审批资格全覆盖和资格提升的队伍建设目标。银行新增了三名助理审批人，三名费领评审，有名小企业名称，专职审批人员增加16人，工行兼职审批减少13人。那么在嗯提升审批时效和主动服务方面，今年也是采取了一次性辅导的要求。统筹调度方面今年也是我觉得调用笔数比上年增长了百分之140，那么零售我们也初步实现了跨区域统筹评审的一个功能。
零售评审的兼做台阶带，今年也已经达成了这么一个目标，另外我们的集中可控期，那么考虑到排队现象特别严重，今年也是继续与业务部门加深了这个玉台区的这个工作，主要是为了减少无效审批，就针对投放减少无效审批，同时也是确保分行的这个节点上的重点活动项目做了精神支撑。那么今年我们实际上线下的审批时效还是比较大的进步的。嗯公司业务比重我们今年增长18%点31，但是我们的平均审批用时是降幅达到了50%，目前审批平均用时达到是每个季度工作日，零售平均审批用时194户，降幅是22%。那么今年也是狠抓那个之前持有发生的倒逼，从倒逼损失经营单位的存量上报失效。
那么经过几个季度的这个通报和施工管理，那么年到11月份我们基本上也达到了。这个当时提出来就是达标率80%的目标，但是在今年总行三季度的时候，提示分行的这个系统审批时效的时候，面向落后的那这个我们对接下来确实也是反映出来我们在系统当中管理方面的意识和执行是不到位的。那么经过我们部门及时加强了一个系统防控的这个退回系统退回的帮助安排。目前早上停产出来，我们的排名是有所提升的。那么应该讲明年审批时效仍然是贡献了一个重点的方向。
我们准备一个是在手机端，重点抓这个回归初审辅导的就是一次性督导的绩效以及系统责任，系统时效和责任的管理。超市业务是进一步考核扣分的，那客户经理的主要是他们可能会有上报的合规整改，还有辅导的及时性。另外在集中的放弃工行业务确实比较大，仁术毕竟是有限的。在集中释放期我们将技术职工我们经营单位和业务管理部门做好预排，去减少排队的现象。
另外我们也将在差异化审批方面，协同业务条件继续加快推进标准化产品模型的一个设计。另外我们也准备在这个审批人参加的这个情况下，尝试普惠的家人审批，同时增加长三宝业务本场的考生比例的不算是。
