今天赶过来就稍微晚了一点。我们那个反正今天因为我们今天晚上就在南京，也不回去了，所以这个会议开的慢一点，可能会影响你们下班了。反正这个这一次我们主要是监事会的一个技术调研活动，这个我们这个监事会的成立以来，应该说基本是顶在运行当中。我三年前差不多我们去了一次这个新的证据，然后你就再也没出来调研过，所以这次调研我昨天去了我们苏州分行，今天到我们南京分行来调研，这个来一个主要还是想这个今天大家的一些情况，来看大家的一些工作情况，另外一个看能不能给大家解决一些问题。你有什么需要我们从监控的层面和角度，可以帮我们做些事情。
我们今天来的这几位我不知道，应该可能你们都不一定很熟悉，我给你们也介绍一下。嗯这个葛总是我们的外部监事，所以也是国内资深的这个会计和审计学专业。非常刘总在刘大夫，是我们中华我们国家改革开放第一批派到美国学习会计和审计的4个人之一，中国第一批派到你们这个原来中国第一个留学生叫什么红，那是第一个留学生，你是第一批4个学习审计的，这个是上是肯定的，另外也是我们唉我们创始人创始，就是还有在我们上海银行1962年袁教授是经济学家，是我复旦大学教授，原来也是我们复旦大学的这个经济学院长，现在也是我们上海市政府重要的咨询专家，也是我们也是我们也是我们把控的措施。所以这两位是我们的外部要坚持这个坚持。还有汤总是这个国资委的外派的一个我们这里的一个专职的一个机制。
张总原来是在我们来我们之前就是上海地产集团这样的一个具有生产力的房地产公司的总经理，做房地产开发做了很多年很资深的一个总经理，我们这个银行林书记这个就熟了，这个是我们这个原来现在深圳的时候当书记，那个就是同行，也是我们目前上海银行唯一的一位总监级的这个行的分行领导。还有唉就是我们那个张宇主任你们那个你们应该有好的人力资源部的时候也经常给你们打电话。对。这两个张总也是人力资源部的副总，所以就搞我跟我说联系很多，而我们小钱也是我们接到办公室高级主管，完了我们现在一行就这些人。
我想这样，你们先讲一讲，聊了以后，然后我们再来进行一个交流，我觉得特别像就是还没有机会有这两位专家进行了调研，有些什么我觉得他们也可以给你一些好的一些建议，还有什么需要交流的，我觉得。那个我在那个苏州刚跟他们讲，平时你们高薪请他们两位来做报告都不一定请得到，是不是一样？好的。结果我旁边的专家是送上门来，好吧，一定要这个你看可以吗？
好的。好，首先我就代表南京分行欢迎贾主席，欢迎我们监事会的各位领导同志，你们到南京访问调研指导。应该是各位领导今天很幸福，这个下午应该说很赶到南京方案。今天我们这个南京访谈参加会议的是我们班子全体成员，但是我们陈勇。
有货我是去买，原来天津行的。应该刚回来大概就是一个季度多一点是吧？一个季度。认为我们这个集团银行就是行长，副总是分管公司业务的百花园，我们郑行长是这一次刚提拔是杭州过来的。对，刚回来。
所以我们这个应该说也是来自于博士。我是这个19年加入上海银行的，在这可能我是最晚加入上海银行。 he was He was who are you? 应该说还是感到非常荣幸，对这样一个时期能够加入我们这个上海银行这样一个集体，也的确感觉到我们上海银行应该是非常良好的一种文化。
然后我们的相关的部门，我们办公室、建材公司。跟我们的投行金融板块。部门负责人参加会议。应该南京分行跟各位领导就是我简单的报告一下是什么，就是把南京分行整体情况跟领导做一个报告。
南京分行是2007年成立的，到今天应该说进入了第16年，应该这个15年这个15年多，应该总的来说我们认为南京分行应该说还是在逐步成长，有收获，在这个发展的过程中，唉也有部分应该说通过这么多年的发展，我们认为总体来看应该说现在已经逐步应该说是一个发展相对比较健康，也是比较稳健的一家一直加分。所以我们这几年应该说南京分行的总体的想法，我们一直要始终坚持，一个是学先进，这银行长实际上一直就是我们南京方法学习的榜样，过去我们一直这个在这个队伍建设基础管理，其实各个方面深圳就是我们上海银行各地分行的，这个其实一直是我们学习的榜样。第二句话我们一直实际上我们还是要进一步明确发展的方向，第一个我们是学习，第二个在哪个方向，第三个可能我们还是要强担当，第4个我们还要讲实干，应该是按照这4句话来努力推进我们南京分行各项工作的发展。我们认为应该说我希望我当时在南京恐怕2021年这个宣布的时候也讲了，希望大家担当和实干成为我们南京分行的一种文化。
所以我们希望从总体来看，所以我今天汇报主要是汇报三个方面的内容，第一个方面的内容就是我们简单的把这个最近两年来我们南京方案的整体的业务的表现，所以我对这个整体的评价，对南京网的整体评价，我觉得就是叫稳步成长，南京网应该说这个我们主要来看一看我们南京分行这几年的整体业务表现，我们认为就是主要体现在几个方面，第一个我们是体现在我们的市场份额不断的提升，所以我们南京分行成立以来，应该说始终坚持的是我们高质量发展的这个主线，应该说聚焦的是我们营收增长价值导向和转型发展。所以我们反映具体的数据跟主席报告的时候，我们觉得我们第一体现的是我们的份额稳步提升。去年我们在当地的这个份额达到了0.0.6，其实这个也是我们三年规划的目标，希望能够因为江苏的市场很大，我们上海银行在江苏还有一个区域没有全部的因为我们在很多的分行我们只有一个点，所以我们的网点的数量相对来讲是比较少的，这是我们客观的事实，但是我们的市场份额从去年看，有些存款我们是成立以来提升幅度最高的一年，当年差不多提升0.07个百分点。所以我们看一看，同时我们各个区域看去年存款份额来看，除了我们常州地区，其他各个地区都保持了一个稳步增长的态势，南京、盐城，我们现在这个跟各位领导报告，就是我们南京方案现在目前实际上是除了南京地区以外，还有4家已经开好的二级分行，无锡、常州、南通，嗯还有延长。
泰州4月份正式开业，现在应该差不多了，4月21号请朱安去出席一个开业的仪式，但实际上已经开始运行了，只不过开业的仪式可能就要本来是4月12号，就是昨天当时可能请我们这次开业活动，想跟台州政府的一些活动结合到一起，所以当时搞了一个叫富能长三角认为这个关于大健康产业这个问题，所以当时请了那个马建堂，可能马建堂，这个因为马建堂可能现在目前还是这个现有一个国家统计局长，他这个目前因为前几天这个什么国家主题教育，党这个主题教育，就是要求规定两周之内部级领导干部不要离京，所以现在就推迟到这个21号，所以这项工作我们太多可能也正是可以。所以从我们这个体现来说，首先第一我们的这个从南京方向整体来看，份额是在稳步提升的。第二个我们的规模是在稳步增长，所以我们反映在我们的最近两年来，我们的存款的贷款增长了，幅度都实现了两位数以上的增长。这个应该说今年同样我们也是实现了这样一个增长速度，所以总体来看应该说实现了规模质量和份额的三提升。
第二个方面就是我们聚焦我们银行，我们的本源，实际上我们是要提高我们的营收能力，我们来获取利润的能力，所以反映为我们的营收增收、考核利润。最近三年来应该说也是实现了稳步增长，应该尤其我们这个里面感觉的是我们的营收跟销售实际上压力是很大的。唉我们是客户的信用卡业务，这个立案是比较严重。过去南京分行的信用卡业务是南京分行的特色这是，在信用卡业务在全行的营收的占比达到了12%，但是由于这个总行应该说对信用卡整个业务运营的模型，包括过去的成本核算的管理，就是过去相对来讲核算更加的出现的很多的成本没有寄给杨金芳。
所以这种背景之下，政策调整以后，实际上我们现在希望反映93年之前带来的营收总收入是下降的背景之下，我们依然实现了我们的营收总是和利润的童真。所以我们认为总体来看，应该说这个也是稳中有进的。第三个方面我们感觉就是我们的之前质量这个是不是三下降，应该说我们资产质量稳中可要稳重可控，我们认为这几年来我觉得我们抓了几个方面，第一个我们叫就是我们贷前的审批决策管理，就是提高我们贷款发放的是正品，所以背景永远是我们风险管控的第一道，也是最重要的一个门槛。所以这几年来我们看了一下，我们辅助的贷款率大概是2.5%，我们这几个当然也有一些成功的一些案例，其中我们有一个建瑞，一个苏宁，苏宁过去我们高的时候大概余额接近15。
15~2019年的时候。我们就逐步。估计退出到2020年，我们推出了十几个亿。到目前为止，现在苏宁实际上已经开始基本上我觉得救活的可能性不太大。
虽然国政府采取了一些措施，江苏银行在南京银行也分别给了他一定的支持。但是从我们看来不太容易记住了。所以我们现在目前苏宁在我们的产品已经不到两个亿，应该说净下降10多亿，这是第一个。第二个我们的健瑞是我们一家房地产项目，这个房地产项目我们应该说选择在最合适的时机找人接盘了，这个项目一直是管不掉，就是相当于来讲资产位置不错，但是他的定位还有问题卖不掉，我们是在19年6月份7月份实现了全国提速，到了19年到2020年，2020年是19年，我们2020年20年的6月份7月份两个月全部推出十几个亿，但是到了20 10月份以后，房地产基准之下，那时你要找集团来找资料找不到，肯定走不了，所以我们借款这是属于平安银行。
所以这个我觉得我们还是比较觉得我们也觉得比较骄傲的。事情应该说。如果放到可能啥意思？21021年21年就到去年就到了，去就前年的这个21年到四季度有问题吗？我们21年的6月份去，四季度开始房地产基本之下。超前。
所以我觉得这个是我们非常成功，当时包括为了办这个转户给平安银行的时候，实际上我们还要承担一些风险，因为我们要释放抵押物，这个转给平安了，就平安银行现在十几个亿，这个是这个很痛苦。我们葛总原来是平安银行的。我是平安集团的。要是银行的话，你肯定就不收了。
评论这个他弄得华夏幸福，好多是房地产的场所。不过分，所以。这个我觉得我们也是真的，就是我们一定是要在钱到位采取一些措施。第三个实际上里面我们有一个叫水田力，就是我们这个跟上海电气也有一定影响在我们南京分部，但是有一个项目。
谁填的这边也跟你也有。跟我们有一个项目的合作，但是我们当时还是坚定的没有做，但是我们一个支行，我们敬业支行，要不然我们进去也是1亿多就没了，要上市了，当时要应该说要上市什么东西。上次碰到他们电他们监事会主席在开会说起这个就是属于。嗯他说这人很会忽悠，对。
三下两下就把你套进去，对，那个他不仅是上海电气，但是全国各地。搞了很多。他说是。在我们江苏现在影响比较大的城市区域，影响最大的常州的损失不会低于50亿，然后对于这个找了几个台阶，是中方全国，然后在我们这个区里面影响还比较大，比如南通的中天科技，我们江苏的几家国企，包括舜天，包括我们的就是江苏的省级国企都在里面。嗯应该说我们还是绞尽包括这个事情，我们我的老东家建行在这个里面还待了两个月，所以我们认为就是这个我们也是能够。
很好的推出。所以从这个方面来说，我们怎么提高我们审批的决策关口的前移，这是第一个方面。第二个方面就是我们这个就是前瞻性的退出，就是其中我们这几年主动退出了63户，成为一次8亿的一个其中这个里面预警客户推出了90%，所以这个我们也看到是我们采取一些措施。第三个方面就是我们主动的处置，快速就是平稳有序的释放，然后快速果断的处置，我们形成了一些不良贷款。其实我们看一看我们最近三年南京分行处置的不良贷款价格也超过23，也超过23。为什么？我们觉得因为现在毕竟南京分行现在目前通过这几年的发展，我们的资产的规模已经达到了1600亿，应该说它是从这个概率应该说也是会有一定的问题，所以我们认为到这个银行看一看这个资产质量的怎么有效的管控依然是我们的重中之重。
所以在这个方面我们认为就是资产质量这两年来，应该说还是保持了一个稳中可控的态势。因为我们在这个消化二十几级的情况下，它实现了营收跟利润的每年的增长。实际上我们都是靠自身当年实现这个当年能实现多少，怎么去消化是一个节奏。所以这是我们感觉就是业绩表现的第3个方面。
第4个方面就是我们的客户基础，他是逐步得到了提升。应该改革当中你现在有没有银行经营，尤其我们异地客户，所以我们感觉到了我们的普惠客户从过去不到1500，到现在2000多，我们的零售财务顾客从原来的1000多，现在到了2000多，我们的企业有贷成立了600多，到了现在1675，就是客户最有效的政策。同时由于看到我们的制造业也是在明显的在提升，所以这从这几个方面看，就是我们是从业务表现来讲稳步增长，另一个方面稳步成长是我们的队伍和人才，我们的队伍建设应该说也是在稳步增长，应该这几年我进来的时候，我们南京房价大概在520人左右，这两三年的时间我们也差不多增长了，增长了100100人。应该说去年我们就校招引进的社招引进了65人，社招引进了22人，应该说也是为我们提供了一些新的活力和新的能力。
同时我们在这里引进人员上面特别重视营销力量的问题，我们原则上机关我定那个目标，我们是民政的，怎么去更多的把这个资源放在一线，所以我们这两年客户经济增长，去年是增长了30多人，应该说叫规划企业客户经理提升了4%的，现在客户经理对吧？现在我们对方客户经理是100多人，认为那个零售大概还有30 30多人，最后还有会还有路线总人数总人路线是626万，热普惠还有20个左右，所以总体来说就是这个队伍是稳步在提升的。那是所以这个里面我们也看一下，我们跟深圳跟北京实际上应该说在系统内，那是网点的人员。第一，我们大哥我们省长这个规模也是最大，第二是我们在北京，第三现在我们的规模应该说已经就是从营收的指标已经全部超越了北京，但是跟深圳我们说我们跟银行我们还是要永远一块的。
对，所以这是队伍建设这个方面认为我们在成长的第4个方面。唉第5个方面就是我们的外部一样，应该说还是在稳中有升。因为去年我们的监管评级就是江苏的监管评级没有深圳那么高，江苏的监管面积城商行最高的统计就是二c就是我们去年是作为江苏银保监局城商行为其实自从提升了，而我们苏州是从二掉了三个，而武汉市唯一进入了一家，我们也是系统的唯一的就提升了一些外部的评价，从监管部门还是有提高的。另一方面我们人民银行的这个连续两年的综合评价，我们是a的这个也是最近几年来不太容易，同时我们去年也是首次获得了江苏省文明单位，就是省级的文明单位去年我们是第一次，所以整体来看应该说我们在这个外部的评价方面也是有一定的进步，所以这个是汇报的第一个方面，就是我们这几年的整体的业务的表现，我们认为还是按照总行来讲统一部署，稳健的得到了发展。
你看南京分行还是在成长当中，对于网点机制建设，下面我就汇报第二个方面，就是应该说各位领导这个汇报一下我们的思考。应该说总行这个这次监事会这个调研提纲下来，实际上我一直也在跟大家在我在思考，因为是我们这时候我们南京分行，我们总的发展目标一个想法，总的我们的对标先进要快于细，由于同业风险可控，这是我们想的目标。可是我们更多的实际上提上来，我们说我思考的一个问题，就是首先对标先我在谈，就是我想我们差在哪里，实际上也是我觉得调研提纲的一个课题。第二个就是我们讲的我们要快于同业系统，我们高质量发展，我们的路径在哪？
实际上我们更需要就是我们要了解我们的前行的路在哪里。其实现在我们感觉当中，无论是上海地区、深圳地区、江苏地区，银行的这种类聚竞争数据时代都已经进入了一个白热化，应该所有的人现在都感觉银行已经唉反正就这种状况，但是我们作为一家异地分行，我们要找到我们自己的路径，其实我们要更多的思考我们的路再走。所以这是我们其实这一次这个建设会的这个调研提纲也是对我们这个一方面的思考，所以我觉得我对南京分行我的这个思考，我是结合我们南京的禀赋，跟贾总汇报的，我说我几个方面思考，低谷对南京发展的思考，我觉得我们是长三角一体化的重要的载体。我觉得第一个定位就是我们要准确定位南京分行究竟有什么，我觉得南京分行首先第一个就是我们长三角一体化的一个重要载体，首先看到我们江苏的整体的这个发展的势头，因为我们大家应该说感觉应该说这几年江苏发展是比较迅速，其实我们也看了一下这些数字，我们也把我们江苏、浙江、广东和上海这几年发展的情况，我们看了一下江苏现在上市公司数量是637亿，我们的GDP的收入目前已经广东还稍微低一点，但是从我们的金融系统最关键的几个数字，江苏的贷款增速在这4个区域，我们是排名第一位的，我们的代购公司14%，但是我们的存款增速是10亿，唉就是存款增速第一的是浙江，那可能从某种程度看，可能浙江是不是发展的质量，投入产出的效益是不是比江苏更可能是不是更好一些？
所以广东应该两个增速大概都在10%左右，上海由于这个可能一起可能主动的影响可能会影响更大一些。所以我们认为总体感应该说江苏从发展来说区域还是一个那我们试的还是不错的，另一方面应该说我们看我们的人均GDP，应该说讲话还是比较好，应该说我们人均GDP是全国的1.6亿，在省级行政区当中，实际上我们是在省级单位，我们是排第一，仅次于上海北京，因为他是非省级行政区，所以这个就是我们更多的看到江苏的区域非常的不错。另一方面就是我们讲的就是江苏各个金融机构的存贷款的状况，存贷款的状况，我们看到应该说各家总体来说还是保持了一定增长速度，我们看金融机构的存款增幅是11%，贷款的收入是14%。当然这个里面我们也具体的看了一下结构，结构看一看，实际上这个是最近两三年来会表现得更加明显，现在看来就是大行的份额快速提升，就是我们的传统几大行，像去年的我们的增速，4大行的增速都是17，股份制银行的增速只有3%，所以我们看就是有时候也回到一个问题，就是江苏大概可能江苏是有点弱，但实际上江苏的市场现在都是被大行抢占更多的份额，它也跟江苏的结构有关系。
江苏是一个高度，你对县江苏的县域经济是比较发达的，大行在县域的生根跟布局，这么多年来它实际上有很好的基础。我们下面来讲，我们从中小银行在现有基本上只是简单的做一些业务，没有任何的就实际上我们没有客户，所以这种情况下我们看一看，这个从这个里面也看到城商行是现在有一种说法，上一次我们在江湖金融界有一个说法，上次跟周行长汇报，现在应该发展什么，江苏的分化特别明显，马上可能会相对具体的数字，假如现在什么特点，一个大行越来越大越来越强，第二个本土化，两个本土大，一个是江苏银行，一个是南京银行发展的势头还是不错。其他异地银行现在是实际上是在总体来说是节败退，市场份额都是在稳步下降。所以我觉得首先讲这一方面，就是我觉得我们说明我们南京分行处于一个重要的区域，也是一个可以有所作为的区域，所以我们更多的所以我也听那个书记讲的叫做我们要从全局来谋划一遇，李玉来服务全局，这是我们整体的想法。
所以在这个基础之上，实际上我们更多的是要进一步清晰我们南京分行的区域策略，我们的机构中以及我们的业务收入，这是我的一些思考。如果是下面就是我就讲一讲我们的第二个，就是我们的区域策略，我们这个实际上思考的是我们第二个就是第二个定位就是我们是一个系统类，类似省级分行的一种管理价格的一个第一个定位，我觉得是我们长三角一体化的一个重要载体。第二个定位我觉得我们是一个类似级分行的一个管理价格，这个现在目前在我们8家的地方，只有我们的杭州有一点相似，有一点相似，这个可能跟其他地区不一样。所以我们在这种背景之下，对南京方面来说，我觉得要稳步提升城区，全力做强二级分行，实现二级分行和南京地区的齐头并进。
资本这个是南京分行可能我觉得这个方面的定位我觉得有三个方面，第一个是对南京方面的发展来说，非常重要。第二个对总行生根江苏区域的一些定位也是非常重要。第三个就是对总行包括分行探索我们的这种审计分行的经营的模型，经营的价格，我觉得也是非常重要。所以我们看一看我们江苏的区域，我们现在我们南京分行所在的几个区域，江苏现在今年常州要迈进万亿俱乐部，这个是今年是势在必行的。
而且从我们今年江苏的这个各个区域发展的速度看，是一季度可能发展最好的可能就是常规现在的制造业跟新能源板块，在全省是走在最前面。所以当然他现在就是去年是9000多亿，我们现在已经过万亿的江苏，第一家最大的是苏州，第二是南京，第三是无锡，第四是南通。南通是前年过半年，今年我们会常驻部门。所以这种总体来看，应该说我们的这个说明我们这个所以过去一行的时候我是做苏大强，书大家可能就是江苏的特点跟这家跟广东完全不同，江苏的苏大强就是江苏的南京，是维度不高，就是中央巡视对这个南京巡视的历史，南京巡视江苏巡视的时候，其中有一条就是江苏南京在区域的审规度比较差，唉这个是很奇怪的，在全国各省都没有这种现象，只有在南江苏对这个很有意思，那就跟他财政体制有关系是吧？
它不完全一个是跟南京的自身的业务结构，就是它的这个工业基础并不好，第二个人口也有一些关系。南京的人口在江苏它本来就比较少，嗯因为今天这个人口也是1米93还是100，不好意思，那些男生有多少人？900 900多，我们是1000多个，我们。有什么区别？那你们现在这个杭州也超过千人。
没有，现在我们在人口数量还是基于是不是低于嗯第一个第五是杭州第一个，苏州是1300多人，杭州1300多万人，那天津就可能我们项目不如宁波，好像是那个宁波大概比宁波少20万。是20万。大概名目是20万，应该就这么一个会。所以它的面积我们面积只有6000多，杭州的面积是1万多，呀嗯所以它也是它客观的事实，实际上你要江苏南京要想做大做强，它属于就要区域的区域化的调整。
那可能原来江苏一直在提是把镇江撤掉，并为南京，其实也是一条路径。你否则因为其他地方都是走的这条路，所以我们感觉就是它首位度不高以后，就导致实际上我们每一个地区都很强，尤其苏南地区，所以在江苏南京没有行，你太强的系统。情况下，他人口。也没有吸引力。
因为有苏州有无锡都靠上。对，所以。上海的这个盈利。可以把他们均衡掉，对。
其他的省吧你郑州也好，合肥也好，包括西南其他地方的人到省城也好，你这个省城的首位度就不高了。因为有大上海在那。通过上海江城。唉对，难道也不愿意来？
然后通过以前。就是因为。来不通，他发展不起来，难以通报好了一个小时呀一个小时他也不可能给你来去考量，他肯定考上都不愿意了，唉就这个地方的这个原因的。所以家里面就是苏州人，无论是这个过去我们的这个小建行长还是金德行长，一般人来说他肯定不会想到我会定居到你南京那也可以是吧？然后永远不可能的。
对苏南基本上都不太愿意，苏中的那个小家实际上做的也挺好，就是包括我的老家扬州那种小家比喻像我们比如说一般的人老了，跟他讲扬州话。对，他不愿意就简单讲就是这样。所以南京另外一个成本叫。不已经。
他还会就是会。对的。他自己去做。他也考完了。
唉对，所以这是一个拾怪的现象，也是导致流传的鄙视链，对。唉相互判断。深圳区才是2000多万人口，2000平方公里你直接签了。6000对。
他这里够大的了，面积是远的，所以他人口不多，简单就在扩大。对，不是科大普及不是科大普及。主要一个他高定没做出来，这是一个。另外一个从长远的发展来讲，应该像江苏这种模式，学习为什么。来把资源。
初期到省城其实也不好，实事求是的讲。现在全国省城倒数第一的就是一个省会都排名了倒数第一个是济南，倒数第二个是南宁。那么因为济南也是一些海边的人看不上济南，听到提拔了就不去了，唉你也不提拔，这个不去了，唉对就是他也是这个问题也是这个问题。所以这种首选都是青岛唉首选。
合作也有。所以这种规矩是这样的，就是我们认为对南京分行来说，做好二级分行也是我们世界的所以这个是我们也是我定位的，或者说我的一个这是一个。战略思考，我们就是对这种。对你是这样，我觉得二级分行是禀赋，但是我们现在客观来讲，二级分行现在也遇到了瓶颈，那我们这几年二级房的发展速度是明显放缓，放款的原因就是我们二级分行的模式过去都是单点型的，在当地做一些传统的业务，实际上在当地实际上没有太多的生根的能力，所以就导致这家二级分行现在发展，我们到了100亿这样一个水平，包括杭州也会遇到这样的问题。
就是存贷存款到了100亿，贷款到了200亿，这个水平有100 110就很难再上。所以到了我们就是要思考我们二级分行再突破再出发的问题。所以这是我觉得另一个方面，我们认为二级法的重要性是什么？从投入产出的效益来看，也的确同样的资源在二级分行投入产出效率更高。就南京地区我们现在这个里面我也提供了一些数据，就江苏银行各个行的情况，江苏银行是什么概念？其实我们现在比如城商行现在这几年发展比较快的是江苏，我们看一看江苏，江苏银行的无锡分行，2000多人，这个时候资产规模存款超过2000亿，网点的构筑107个，它比大行更大。
就是我比如说我们无锡建行，违建规模远不够，江苏、南京江苏银行在南京分行，他在系统内是排第几位，他排第4位。江苏银行的南京分行，无锡分行是老大，苏州是老二，南通是老三，南京市老师。就是在南京的投入产出的效率并不太多，所以这也是一个客观的事实，我们看到这个江苏银行的几个区域的情况，所以我们现在南京的话，其实我们也一直跟总行在说，就是不动产的就是像南京分行就是我们上海银行的南京分行，跟江苏银行不是一个对标的主题，他打法不一样，他是一个本土行，他是大行的大行。
我们看到这几个机构就是我们所有的区域，无锡他有100家的网，南通有接近50个网民，常规有30多个网民，连城有30多个网民，就连我们最落后的所谓可能在上海心目当中原则是比较落后的，还有三十几个网点，800多个人，我整个现在南京分行才600多个人，在12 13个方面就是完全而且我是一个地方，第一个机构，所以我们经营的策略跟江苏银行我的理解就并不是一个完全可比，所以这是就是我觉得我们的思考的第二个方面，就是我们的定位感觉。这个我们是一个审批范围这个架构，南京地区。第三个我们的定位就是我们这个区域的一些业务层的一些思考。这个里面我讲就是可能讲那个区域的经济的在大政府小社会特征比较明显，因为我们这个过去跟北方的这个感觉长三角一体化，长三角好像都一样，江浙有什么不一样？
其实从骨子里面江浙是有很大的区别，我们也江苏省浙江最典型的过去我们追究的几十年的发展，它的模式是不同的。原来这个发展的模式是一种叫苏南模式，一种叫温州模式，嗯浙江是温州模式，江苏有的时候叫苏南模式，他两个模式都不同，苏就是温州模式的这个民营经济为主体出发，江苏的模式是这个乡镇集体经济改制出发，所以导致实际上江苏的这个发展的模式一直是一个大政府，小政府强调的是政府通过招商引资加大基础设施的投入，这是江苏的特点。当然现在浙江反过来也在吸取江苏的一些特点，江苏现在也在学习浙江的一些做法，就是相互有一些走向共同的方向，但是总体来说江苏更明显，就是浙江的这个民营企业更活跃，嗯所以过去这个人家形容江苏跟浙江的企业有什么区别？可能我们估计系统在江苏更多是做不到，守在本土做大做强。
这一个行业做到了最后标准也是死。我们如无锡的过去一些传统的企业，现在比如华西过去华西现在调头调不了，实际上他既然他也会出现问题，包括我们蒋书记来讲，苏宁这些公司也是一样，浙江的企业是民营企业，它比较活跃，哪有钱就是行商，哪有钱赚哪到这一块爬起那一块。实际上我们感觉这种情况在这种背景之下，我觉得给我们思考是什么？就是江苏大政府小社会就导致了政府的资源的投入，负债的投入是在全国最高的。所以这种背景之下，我们也提出我们的思考是什么？我们一定要稳住政府业务的资本基本盘，因为江苏的政府业务是在全国绝无仅有的，所以我们所基本上所有银行的占比大概达到了50%左右拖50左右。
所以它是一个即使但是我们现在也看到政府的业务竞争越来越残酷，强行降价强行这个难度也越大，因为政府自身也会有压力，一个化解的压力关系的压力，所以这个方面我们感觉到应该说另一方面我们也看到政府的业务现在目前面临新的挑战，所以在国家加强管控，包括我们自身的高速的增长也不太现实的背景之下，所以我觉得我们策略的思考，第一个就是我们还是要稳住政府的业务的基本盘。同时第二个方面就是我们谈到我们实体制造业需求是非常旺盛，应该说总的来说江苏的确是一个实体制造业的一个大因为我们也看到一个数字，到目前为止，这是这个银监局一个数字。江苏的制造业贷款的余额3.37万亿，3.3000万元，占比大概是16%，搞了全国大概接近三个点，这个水平还是比较高的，16。这个就是我们的结构里面是不是有10个用到这个制造业，唉其他的我们的这个什么绿色，我们大概是在2.75万亿，这个小微企业在2.58万，就这些数字我们看到的是什么？
总的来说，当然我们也看这个里面是有不同的，我们苏州制造业前年吧好像前年超越上海了，因为全国第一4万亿的那个第一大制造业是这个实际上是两个，一个实际上是去年好像是4.6，4月12号上午赶到了，因为我们这个江苏的第二大是五星，去年常州超越我们制造业，长春历史上制造业也是不错的，去年的长春制造业就变成了所以我们就开始什么？这几年就是那这种情况下，实际上我们对我们区域的我们的转型升级也是我们势在必行的一种选择。从第三个选择就是我们的县域经济是一个发展的一个重要的一个板块，因为江苏的发展实际上呈现部分地区呈现叫势不强，不是很强，当然是。这样还行，但是现在讲我们尤其苏南就是过去昆山，这个包括苏州，一个宽带4000公里，我们将也4000亿左右，我们现在五金江陵差不多就两个区也突破3000亿，现在区域突破3000亿的突破没几家。
可能广东那几个大一点，广东那个顺德问题特别大是吧？这个他实际上他一个县刚开始，然后又把他作为省的机关的一个是体制机制改革，这样他还是比较大的，所以虽然叫区像这样的排第一名气，类似的那个县市里面的地方，嗯就反正就是这些最强的县就是主要就这三个，广东、江苏、浙江。相对来讲应该说这几个，我觉得县域的经济，县域金融的发展，为什么现在大行的这个势头越来越猛，实际上也是他这个政治他总是有，而且相对来讲比较稳固。因为市区现在上海市区南京地区就傻的太狠了，上到好的这个价格，实际上在你这个我们自己做业务的时候，这个主席我们有时候自己都觉得这是我们的菜，可能真不是我们的菜做不了，这是根本没办法，你这不是202.2，这个2022年底是我们怎么去做，没办法做，就这些太瑕疵。
所以这种背景之下实际上也是我的一些思考，就是我们这种情况下，我们还是要一个是稳住政府的基本，同时我们要加大实体制造业的转型，另外一个方面可能我们需要的是在县域金融方面还是要做一些事情。这是第3个方面的思考。第4个方面就是我们讲的就是我们定位，就是我们跟我们总行其实我们提出来叫集约化经营银行的这种定位，实际上基于前面我跟各位领导报告的，就是我们实际上我们的江湖银行会具有一定的可比性的情况下，我们对一个上海银行业绩分行，我们现实的我们的定位，我觉得就是我们特色化意义的重要性，这就是我们现在自己的定位，我们就是个中小学，因为我们在当地无论是从人力，无论是从品牌，无论是从大陆网点的建设，我们都是个小孩在当地，所以我们看我也把这个当时的就是这整体的发展的情况看了一下，这几年就去年的这个份额，国有四大行份额提高了2.17个百分点。我不知道深圳是不是这个状况。
我们这个就是去年的整个状况，国有大行份额提高了2017 600人，股份制银行就是我们的包括我们的招商、信业、民生、浦发、中信这一行在内，我们的市场份额去年是下降了1.5~10,200个点。另外一个我们这个里面看到我们上海银行去年是提升了0.07个百分点，如果江苏银行从年末的时点来看，其实我们也其实也不是说就是江苏扬州是多少，江苏从年末10点开，江苏扬州也是下降的。他当然他去年最后一个月加了五六百亿的存款，我们看他对一个月的价格，但是他不可能这样说，他在当中他实际上也没有，那么你想象中他的职称，这个数字实际上加培养的数字在哪？
我们看到苏州银行，我们这个有一个数字，我们上海银行可比区域跟苏州银行的可比区域，就是我们推动现在去的这个不你们这次你们去肯定是一个更全面的推动，这个是可比去，他有点余额，不如我们的100，不如我们的一半。然后这个它的增速去年它是份额下降了0.04个百分点。就是看到我们实际上在我们南京房总体的这个跟他们比还是有精准，但是我们跟江苏他们是差不多的。另外一个我们看我们的兄弟最好的，我们浦发银行，浦发银行最近两年差不多存款掉了接近1000亿，嗯就是整个大南宁浦发，而我这个里面提供的数字是我们可比区域就浦发，这个我们有区域他也有的，等于对公存款掉了200亿，这个东西唉成本标准上，他这个存款交了200亿，可能大口径的就接近300亿，零售还是要增长，浦发的人员是我们的5倍，3000多人，浦发南京好像是3000多，跟我们上海银行南京银行送了5位的人员，网点送了几位，但是他这两年在江苏区域，所以我们面对现在是这样，江苏市场看上去很广阔，在江苏市场实际上少的就是现在目前的这个分化太明显，大好。
本土这个优势非常明显。所以这种是我们一个简单的一个从这个区域的市场份额的情况。所以基于这种情况之下，应该说大堂下层跟这个头部化的提升效益更加明显的情况下，其实我也在思考我们跟他们的差别，那我们应该怎么办？像我们的证书，我们的差距，像我们调研提纲里面有一个就是看到我们跟他们的差距，我也在思考我们的差距。
这个时候我觉得几个方面，第一个我觉得是我们的经营，那不可能跟他们还是存在很大的差距。其实就是顾客能力它是长期进入经营能力，我们实际上是一个综合的一个反应。送过来转移。这个实际上银行原来在深圳的时候，江苏银行不是我们深圳银行的对手，但是他在本土实际上拿这个优势太明显了，这个没有这种具有没有什么任何可比性的。
第二个方面就是我们的队伍建设，队伍建设它是有几个方面的问题，我觉得其实我们现在面临的难处是什么？我们现在传统分行地区要想招进去，好人能人很难。我们现在每一家二级分行，我定了一个调子，营销岗位的人员敞开，就是说有一个招一个来者不拒，但是就是但是我要把握好这个关了。但实际上什么状况，我们每家二级分行这几年招人基本上都是徘徊不前，做不到。南京地区就更不要指望了，我们开发区去年招了几十个人，主要是我们泰州刚成立，泰州招了这一部分人，因为新设机构现在传统机构现在招人，我们现在是比如说现在银行人是年龄大的人，不怎么处理。
第二个很多行业选择首先选择江苏银行和南京银行，无论是从收入，无论是从经营的将来可获得性，性价比他也比你要强。那我们现在大概可能我们跟江苏银行区域的这个收入本来肯定是有一定的差距，这个不是主要原因。所以我觉得这个收入比江苏银行这些南京也好，大概能差不多，这个就是我们二级分行的什么状况，大概我的判断是什么？就是我们二级分行的管理层，我们二级分行的管理层大概的水平是他的70%，6070左右的数据，六九十我们不去比它比较高的，就是我们大概这个水平就是60~70之间，就是我们的这个分行长跟江苏银行分行长比，那这个方案就相当于他一个中层干部的水平，他中层干部可能有时候能达到百分之行长的6070%甚至更高的水平。
南京地区的唉对南京地区大概是江苏银行的可能一半。我们南京地区更你们南京地区我们盈利能力弱，对南京地区相对来讲又少了一点。所以这种情况是我们但是队伍建设我们最难的不是收入问题，我觉得就是我们怎么去招到更加可是人流但这个里面也是很难的，因为现在因为相对来讲这几年它的营收和利润的增长，因为能保证它的合理的收入的这种员工身份证，这个也是一个就是项目，一个是一个正向的出行。所以这个方面我觉得那个还有一个就是我们的干部，毕竟我们这种人员比较少，获得的这个优秀人才的几率比较少，所以我们现在后面我们也面临一些干部思维固化，呀我们总行讲的这个这是我们第二个方面。
第三个方面我觉得我们的政策支持以及政府层面的支持，我觉得我们也是不是？应该说政策支持应该说相对来讲江苏银行比如南京银行更了解江苏，跟你们讲，他的政策跟江苏的结合度会更高。所以无论是在线，无论是什么，他可能另外一个政府层面的支持，那肯定就是每个地方毕竟有一个主场，南京银行在南京市影响，南京银行南京分行是江苏银行南京分行的两会，他就是每个地方他有每个地方的主场的优势还是比较明显的。所以这是我觉得是第3个方面。
第4个方面就是包括监管的支持。就是我们认为监管现在目前的监管环境，我们跟江苏银行的几个领导平时也在有一些交流，包括现在山东那个葛润宇可能也都走上去，就现在江南总行的行长，他们在思考宁波银行的监管的支持度，容忍也是比较高的。嗯对，实际上我们我们这么多年也就是监管的套路，是发展的一个非常重要的一个目标。但有些业务他可以做，我不能做，实际上不就是一个最大的差异，他能容忍我不能容忍。所以这种情况之下，所以我们认为所以基于这种情况，我们认为我们的定位，所以总行的定位就是这个集约化精品银行，我觉得也是我们一种现实。
我的思考就是我们还是要有异地分行中小银行，还是要走相对低的话，但是我们还是要预计相当长一段时间内，我们资产带动业务增长，我们人家持续我们相对来讲，我们目前要破瓶颈，深化县域区域的经营，可能也是我们的一种必由的选择。但是现在这种这时候再向县域区设网点，也是面临很大的难处。第一，已经这个市场政绩相对比较巩固了，现在设网点不一定能给你带来，现在从我经营的角度来，我肯定不愿意收，也很难，银监局不支持，而且受网点某种程度来说，成本是由我们来分担的。南京分行是网点的，就是靠它带来的业务的增长是不足以支撑这个县获得总行的资源，所以另外我们也看到这个时候已经过了那个叫简单的铺摊设点的年代，趋势不是这个趋势不是这个趋势。
你看浦发银行他为我的人数他几年交了几百亿，其实你说在网点比我们要多了，可能也没有。对，虽然没有江苏银行很多，但是他网点他就因为他面对的现实，他也是在当地属于叫异地。中秋股份分子，只不过跟我们换了一个名字，我们叫陈仓，他叫股份制而已，这是我的理解。所以我们定位就是我们还是要相对的。
对。坚定的这个企业化和精品银行的问题，但是我们必须也要考虑县里的进一步的深刻，否则我们二手房现在也做不下去，也很就是他们平均一个所以这是汇报的第二个方面，就是我的也是结合调研提纲我的一些思考，对南京那些思考。第三个方面，就是然后就是我们对南京分行的总体的下一步的想法，就是我觉得还是要一个对自己与时俱进，也是要转型奋进，是我们实现难地方可持续的发展。所以这个里面具体有几个方面，第一个我觉得前面也讲了我们的资源禀赋，我们看到我们总行的布局，现在看一看，实际上回过头到今天看一看我们总行的部门真的是还是很超前的一个很前瞻性。
这个我国到2022年说10座万亿GDP的城市，这个我们只有广州没有哪家行的那个北京银行有没有做到这种程度。所以这个我觉得也看得出我们总行应该说从早期来说，这种布局应该说策略是清晰的。我们只有找到合适的市场，找到能够下单的市场，我们才能有更好的市场空间。所以第二个方面就是我觉得我们讲的需要的就是我们要有一些特色化经营和差异化经营的结合，一些思考。
为什么讲就是江苏省委省政府今年这个我们新年第一会在全行开大会的时候，我也把我们省委省政府，所以我们各级政府一些会议的东西跟大家讲做一些传统，实际上跟大家来想一想，其实我们知道每个地方有每个地方的特点，区域的差别很大，就是用一个标准来看很难。所以我们看到我们省委省政府定的是率先整体投入的，而且我们就是看了新年第一会，就是我们正月初七上班的第一天上午，江苏的每一个地市都要开一个全市的大会，全市大会南京讲的就是高质量科创，无锡讲的叫生态和绿色化。南通是传统行业建筑业，那虽然南通的建筑也遇到一定的困难，但是南通建筑也依然是他的支柱产业之一。然后我们常州新能源，实际上这个新能源的发展的速度非常快，如果我们严惩实际上也是讲的就是它沿海的一些发展的策略。
泰州跟罗斯讲的教育，其实每一个区我跟大家讲的什么意思，就是我们作为银行的经理，更好的跟区域的导向的融合，跟着市场走，跟着政策走。我觉得是我们也是一种选择，所以我们是需要的是转型奋进的第一个方面，我觉得与时俱进，就我们在总行统一法人体制之下，在同行统一的管理要求之下，我们还是要形成自己的特色化、每一个地区有一些特色化和差异化的经营的路径。所以这是我汇报的这个一方面的想法。第二个就是我对南京分行整体的这个下一步的这个发展的总体的要求，我的想法就是我们提了个叫1+5的发展方向，主要的是第一个是目标要高5倍，实际上是6个要。
第一个讲的目标要高一点，这个自我要加压，外延要发展，内涵要提升，区域要生根，转型要进行建立。实际上这个里面我觉得1+5成本，第一个实际上是更多的可能是目标管理，更多的下面的5，实际上我们是从5个方面的加压，实际上是我们作为产品，我们还是要真抓实干。另外一个方面我们在外延是在我们网点建设队伍建设方面做一些调查内容，是在我们质量方面要做一些调查。所以这几个方面我们所以总体的想法我们就这几个方面，就是我们思考一个是在谋划上，我们当时在考虑一个是要既要兼顾大问题，也要兼顾常绿，所以我们提了就是把定位的思考，基于我们前面的定位思考，要转化为我们经营的特色和优势。所以我们南京行这个叫三个聚焦，就是聚焦营收的增长，资产的转化和风险的管控，这是我们的三大主线。
因为第二个我们是业务发展方面，我们提了一个三驾马车，三驾马车这个是南京比较特色的。就是你们现在我觉得有一点遗憾的是什么？过去我们提的叫三分天下叫传统业务，新型业务和我们的零售业务，传统业务就是我们传统的公司板块的这种业务信息业务就是我们的金融市场、投行、同业这些业务。然后我们第三个就是你们都有，但是实际上随着这个总行的一些考核导向的变化，实际上我们这个零售板块的贡献现在是在下降的，没有提升，尤其是信用卡下降比较明显，公司板块的经营也是比较快的，所以但是我们要想可持续，还是希望这个三架均衡发展。所以在实践上面我们第二个考虑我们要管全局，要抓重点。
其实我们还是需要坚持更加合理的外延式的发展，用业务的加法做加法，带动发展做加法。第二个就是我们要更加精准的去预测，通过区域的差异化来带动发展的重大发展。所以这是第二个方面的一个思考。第三个就是我们在成效上，我们还是要既讲效率，也是更重质量，努力实现这个发展的速度的这种统一。这个里面其实需要其实也是跟总行其实我们要有一些战略定力，这样一个地方。
包括对零售业务的培训，包括可能有些其实我原来也记得3年之前4年之前就是看零售业务，现在零售业务是零售银行是个伪命题，是吧？其实这个是需要长期坚定的奠定了，但是现在短期上我觉得我们也就是上海很厉害，现阶段实际上是很难的一个选择。这个同时我们这个就是在这个冷静的思维，在风险管控上怎么去发展同步，所以这是我们这个对这个下一步的总体的一些思考。司法改革具体我们有几个方面的这个所以第一个就是我们外延发展，我们下一步外延为主，外延发展我们说的几个方面，第一个是在网点建设方面就叫所以我们克服困难，把台州方案开下来，实际上这个某种程度当时实际上我们陪这个开拓分行的开设是在嘉兴之后，当时嘉兴看来我们还是集中权力，在2021年的年底拿到了这个2022年这个正式给就是正式批准的批复，所以这个我觉得另一个方面，我们县域支行的拓展有的是可能我们去年是前年去年把我们无锡的一家支行迁到了江，就是我们过去没有一家限制，就只有无锡地区有一个城区是，但现在有一个遗憾的是，人家应该觉得你们无锡分行有几个上海银行在无锡市区没有一个网点，我们是在新城一栋楼，不叫栋楼还租人家一栋楼，就主城区没有一个房子，实际上就这种业务你很难做零售业务。我们这个地方没有可能，它只是一个新兴的区域。
我们但是我们去年1月份签了一个你就江阴支行开车，所以今年按照总行的规划，我们今年还要争取开两家县支行，阿姨给我们南昌的孩子，一个我们常州的金牌或者是盐城的大丰，所以这个方面我们另一个方面我们在支行的加盟，就是我们在现有的资源怎么去发掘出加盟，就是我们一定要从过去的路支行改成我们的一区一大行的这种价格，通过这种调整来做，我们知道的。所以我们南京城区过去路支行董事长一直来看你这个路支行，我们我来的时候，我们记得我材料的时候，我们很多城区支行存款对公存款一两个亿，储蓄存款嗯3000万，就这个状况，所以我们当时提这个目标，我们希望我们首先消灭我们城区10个亿以下的，是不是？现在我们零售专管这个消费一个亿以下，你不能零售成本搞了几年了还得一个亿。所以这种情况下，我们这几年总体来说还是按照这种想法，按照目标还是要稳步推进。另外一个方面就是我们在能力建设方面还是要想办法来就这样。
就提供我们在做。施工什么的能力管理，其实总行现在讲的这种全流程，包括我们重点工作，攻坚克难，实际上都是聚焦于能力建设，我们希望这个方面能够第三个方面就是我们的队伍建设，做一些教育不仅是我们的数量，另外是我们的能力。现在既然我们要转型做实体制造业，王行长是一个月不到一个月吧一个月之前是吧？来调研的时候，我说我有点怕，实际上我从我们这里来说我是更多的感动，是担心的。
就是做政府相对来讲做惯做制造也是需要不仅是而且要需要一定的容忍，是吧？比较难做，行业的变化太快，所以这个方面怎么样？我觉得。所以我们都要这个来探索和思考。那这个里面实际上我们也提供了一个表，就是江湖银行我们把对标经营区域整个前两个月的这个数据的情况，其实我们看一看，实际上江苏银行的发展，从它当中我们也看到一些规律，其实我们总行比如说我们像盐城地区，我们一直认为盐城地区相对来讲就不合。
我们看江苏银行今年的增长，贷款投放最高的是盐城地区这个数字这个上面。1月份江苏银行的延长方案贷款投了147亿，1月份的整个贷款投了900亿，盐城占到它1617%接近，就是他反而他现在他南京地区，所以盐城你看我们看盐城的存款增长100，这个数字这个贷款的数字是说贷款可能是100190，盐城的拿了100，投放了160亿的贷款，但是盐城有一个最大的好处是什么？定价法。定价都会带来它的营收和利润的提高，他南京地区涉及到看他的这个数字实际上是。很低的。
感觉这个数字占三位，数字可能。有一点错，我说的不对，这个不对。所以我们从这个里面看一看。第二个我们看杭州就是江苏扬州杭州方面，江苏银行杭州分行，他实际上跟我们上海银行的行长现在某种程度是具有一定的可比性。江苏银行贷款存了一笔存款，新增了170亿，他也是跟我们实际上有不同的打法，有不同的这种所以我们看这个数字里面就是我们从这个简单的数字来看，实际上我们可比区跟江苏银行比也没有太多的差异。
因为我们感觉我们现在每个区域存款增长，我们大概是每个20万，吧增长是几个亿，江苏银行大概是我们的2倍到3倍3倍多一点，但它的人员是我们的10倍。他是不是10倍的人？所以我觉得他也是很正常，因为他的零售也强。他的题目刚才讲的它很多业务是相动的，它零售强了以后它网点多了，零售就多了，零售多了以后，他的一些指标监管的指标的管控对他来说就不存在压力。
比如说我们现在应该关心的什么票代呀保存比较这些指标，对他来说他没有太多的他有个零售的支撑，所以这一块也是一个。我们的一些思考。然后第二个下面一个方面是我们内涵，这是谁的？这个一台论文的。
外延，第二个强调我们的内涵，内容其实我觉得我们还是要追求有质量的发展。所以我们这个第一个方面，我觉得我们的内涵是什么？我们的禀赋天然的禀赋就长三角一体化，所以我们现在也是在聚焦长三角一体化，也做了一些探索，我们包括我们的这个现在目前投放了这个33个亿，目标业务应该有四十几个亿。最近我们也成立一个攻关小组，那么还请主席把我们关系就是上海那个南门机场，这个项目在咱们市场的项目，现在目前就是我们也有个初步的接触，将来肯定是这种项目肯定是大家咋会可能很多银行就还有一个就是可能的确是价格基地，采购人他一家很厉害的采购人可能会到了这个这种项目最后做的也是嗯利可能背后的现实这个这种状况对。
后来人家不会讲，第一个我觉得你判断这个地方将来并成为银行争夺的地方，对，因为样板在这，光机场我们现在这个团队就500个人，对我们现在就是500个人。嗯对，再加上中央的配套。几千亿。那你想看这个在一个地级市里面有这么大的一个投资，而且持续时间很长，那肯定是第一个，对。
关键的关键是什么？就是在这个生活当中我们想做什么？什么是我们有利可图的东西，这个我觉得我们要想好。就像一样很简单，你拼价格，建行说我1.9王主任他说那个苏州都开出1.9了，对那你怎么做你可以做，你说我可以有可以。把全行利润运输没有意义对吧？
那么怎么做？比如说那你能不能比如说争取把他的基本功开到你这儿，他的工资代发由你来，可能你想也不太可能。中收弥补那个谁就要算给总账，这个只有我跟你讲，只有你最清楚什么东西能给你带来收益，那我不清楚，我能做到的就是帮你去忽悠帮你去抢钱争抢地盘，但是有什么等下我会专门跟你们探讨这个问题。南通也是这样。所以我这个前面讲了这就是我们那个我们还是要把这个比重优势转化为我们业务的动力。
毕竟我们实际上一体化，人家谈到上海银行浦发银行，当然这个我感觉浦发银行这方面在南通机场这个方面可能走的还比我们稍微快一些。我跟你讲浦发银行很是厉害，嗯在八字还没撇的时候，公司大概就是全部是他就一直盯着机场对他说我得反正随风管，我这里内部讲他就跟谁接触，谁分管给他接触，也就力争要把将来他的就像上海建筑一般一样，完了基本上我开到他那里，他的目的就是他这个就是这个这里面我插一句话，就是上海在盐城有fae，对。对我们最近我们。听说因为也是我的一个多年的好朋友。上海发改委副主任阮军原来做过市委研究室副主任，他们马上要退休了，然后听说他在这里不负责任。
那当然是所以这个信息这个信息你们咱们得的准备在那个那个再大方，也准备搞一个机构，也准备搞一个县。唉上海肯定有打算，要不然不会派那么高的一个位置的人到那里去负责。就是盐城最大的优势它有土地是江苏面积最大的地级市，江苏面积最大的是盐城地级市，超过1万。平安是吧？如果有。
1万多平方公里占户最大的地方面积最大。嗯所以第二个内涵的发展，第二个方面就是我们还是要提速增能等保来实现营收的这种就是没有营收增长，现在总长时间也是最关心的。营收增长也是。对我们工作的这种工作的一个主线。
所以。第三个内涵提升就是我们还是要抓好一体化和本外地人口的需求，就是我们把一体化经营，我们在南京方案，因为我们的新型业务板块一直是我们我觉得我们也是看得很重，对我们南京分行差不多有贡献，差不多接近30%。当然随着现在的这个一些调整以后才成立，以后跟我们之间将来如何说又不太清楚，但是这是我们一个重要的一个手段，而不是仅局限于就刚才主席讲的，你就放一个贷款，那贷款都是亏的，但是我们有些创新型的一些投资。一些发债的义务。
我们可能还能小有赚。所以这个方面我觉得可能我们就是所以我们自己提了1个，我们围绕打造这个5个方面，第1个是债，第2个是贷，第3个是股，第4个是投资。对这个是这几个方面的这个中国金融服务平台，这是我们的一个方向。我们要把南京分行的这个所以从一季度的情况看，我们今年我们的债券的承销全行，第二。我们的。
这个应该是过去这边成交就肯定是北京了，北京那个都是一样一个样子，就给我们多少10倍了，但是我们今年的差距跟北京差不多就是几个月，相差几小时这个10个亿以上，所以我们还是在稳步提升的。那另一个方面，我们就是从去年开始我们一直把上市。公司作为我们一个重要的突破口。这两年来，实际上我们这个上市公司的募集资金专户，我们开了66步油也带来了将近20个亿，实际上物业资金很难拿的，对。一个目的，一个上市公司现在正常的这个3~4个户，3~4个部门，我们上海银行不是他的主导银行，很难了。
所以这个我们这个这几年也是在稳步推进，对这些创新型业务整个一体化。我们认为。有一些探索也取得了一些成效，也有些遗憾。比如我们跟朱行长说的，我们今年跟我们去年常州两家上市公司来十几个亿年底来的，所以导致我们长春一天看上去今年1月份的这个存款都是负增长，因为定价的问题，这些上市公司钱他可能永远花到你那儿了，他就提出来你要有定价的要求，在定价那个有些人进去了，市场是一种非理性竞争的状态，各家行它不一样，就是有一些行他就要搞定价，他每一次搞定价，他一个月他过不了。就是三年级的同学。
嗯对，呀所以这一块我们后来也都可能形成了一些牛市。另外一个就是我们强调的就是我们的资产的财富并存，他们把民生的重中之重，我们现在提高在这个里面，我们实际上对于地方你们都有更多的思考。其实我们实际上感觉就是怎么让客户走近上来？零售是这样，最终让客户怎么去选择项目？
你们上海银行有什么？对，我们实际上我们自己我们一直也在问自己这个问题，因为我们毕竟在一起网点不多，你周边的人了解你的。有可能会到你这个地方，他会有可能会走进，有可能会选择。如果他不是你周边的，他很难解决。
当然现在银行可能铺垫问题多少，我们在周边第4家银行，有交行，有招商银行是吧？对。他为什么选择上海？我们现在如果说大家都说靠优质的服务，我觉得可能也是一种概念，进门都很难。
就是我们现在一天到店的客户数，一个网点不到20。唉现在都是APP。这个这种背景之下，我们实际上就是我们其实也是我们银行现在要思考的，这个也请了我们各位领导也给我们一些指点，所以在这个方面我们实际上是强调了一个叫一个着力点，就是我们网点的经营，让客户能走得近，我们走进那叫走出去与请进来，怎么去结合？第二个我们是两个差异化，第三个就抓好三条主线，所以这个就不再展开。嗯第3个第4个方面讲的就是我们区域要生根，区域身份前面讲了，我们是以政府的业务是一个基石，我们本部但是我们也要抢购应有的份额。
因为相对来讲，因为基础其实政府应用也是有争议，这个袁教授可能你研究这个最有用的，这我们也实际上是一个我们感觉也是很难违纪的。现在整个江苏省的。地方政府。的这个债务这个情况怎么样？
这个债务就是说因为有。各种数字有隐性的显性的现金流问题，还有资产质量问题，包括做瑞士的或者什么的，整个情况怎么样，我跟。这个江财政部江苏监管局的一把手局长比较熟悉，也经常在一起，他给我推了一个半官方的数字，嗯江苏的政府债务大概是在接近14万13万多。一个省就这样在全国是不得了。
但是江苏的这个13万亿是什么概念？因为江苏有几个特点，一个是债务的金额特别大，第二个我们的占比也是在全部下跌，虽然我们当然我们另一方面江苏的财力也很强，但是这样的确远高于广东。远高于那个高于浙江。我打个比方来讲，江苏的政府债务的水平可能是浙江大概是将近75，嗯75~20。然后这个广东大概是在江苏的60~70，嗯大概是这个水平。
上海可能就是我们江苏的2030%，那上海因为政府债务少，这个模型其实它整个跟地方的发展的模型不一样，另一方面就是我们在这个区域生产，我们还是要形成自己的品牌和竞争力。所以我们总的想法是希望我们在对标单位的统一，我们能够超越区域的中小银行来评估，我们这两年应该都超越了，包括我们的老大哥处罚，呀包括这整体的水平。其实我们现在最大的差距就是招商，去年我们看了一下，江苏区副镇长第一位的是民政银行，就是第二次。 In my job.
第二个月是浦发银行嗯第三位的关爱，唉这个就相当于这个负增长都是一两百亿以上的这个水平，认为其他的有一些小的什么这个可能的确有好的，都是零售的，招商银行招商真的难，宁波真的难。然后招商银行有这种他名字又的确是很难。平安在当地很弱，平安在我们公司很弱，平安对公司就是说可能是我们的股份之一种。他总的情况是多少？
它的零售可能是我们的5倍是吧？都5倍不止。我认为不是我们平安的数字，我看有没有。这个如果提出这个问题，就平安是零售价，他是利用集团化的优势，他的名字，但他对公很弱，但如果他也是他这个策略，实际上我们回过来看银行，我们认为政策也是一个最大的生态，就是与区的资源禀赋相吻合的政策是一个重要的。所以这个方面我觉得我们是要通过强化我们竞争力的管理，我们的增速我们也提一些明确的要求。比如说我们定价的产品，这个产品还是有区域身份的。第三个方面就是我们可能还是要提规模扩展客群形成更好的发展的维度，这个里面可能有我们南京地区怎么去地区一大部分价格怎么去，我们过去都是路，就是实际上这个叫做湖南路，叫做。
什么这个什么路？一个网点大概12个人，几个会员，一个零售客户经理，两个对公，客户经理就是我们一个城市。现在目前我们有部分城市只要能达到20个人，客户经理数量稍微多了一点，但是绝大部分还是在实际愿意走的。所以这个但是我们的规模还是在稳步提升的。
然后在这个县域支行，我们也是因为书都有模型，我们嘉义实际上就是要参照苏州的县域的模型，连续性，未来包括我们的南通的一些新兴市场的探索，可能我们也是需要我们要明确我们将来整个这个架构能力方法本身的二房，先于市场做什么，要不然就是要防止像过去我们无锡分行才开下来，时间很短，有一个无锡尚德就把物业分行一下子倒下了。18 45年四五年没爬起来。对吧？所以无锡分行现在目前什么区域内收入最低的，我们的人员熟悉的人员收入要比常州大概人均收入要7~8万块，the more。
当然这几年还是在增长，但增长总体来说还是所以这个区域要进最后一个讲的就是我们的转型，我们还是要更加的坚定，本意经历坚定，这个实际上我们就是要强调这个总那么实际上二十大的这次精神，更多的强调实体经济，这是我们我认为我实际上在全行开会，这是我们的必由之路，向实体转型，这个叫没有什么可以商量的地方，所以我们坚定的一个做大四大金融，我们提了一个四大金融，制造业、科创、绿色和我们的普惠，其实我们也担心的什么，就是前面肯定要我们现在也有点担心，就是我们担心的一种就为做而第二条就是我们转让最后准确率一地鸡毛。这样我们，这个我们的风险的能力，我们的经营能力是不是和我们的转型的要求，能够相适应相匹配。所以我们这种背景之下，我们也是认真思考，结合我们南京分行，我们也选了一些优势的行业，作为我们的重要突破口，其实也不小，电子开发也没有不想的，就没有一个规划这个来乱做。所以我们自己也搞了以后，我们现在搞了一个这个医疗科创作为我们重点的一个突破方向，我们也组建了一个医疗团队，那个团队现在应该说我们通过一个小的切口来带来一些实质性的突破。
所以最近我们密集的春节以后，密集的增长的上市公司的企业，到目前为止，实际上我们已经开户了有10多家就是医疗行业的上市公司。上一次王行长来了以后，还是感到还是他这个认真在做这些事，但是投入肯定像是产出没有那么大，但的确我们相对来讲，这些行业的这种可靠性还是可以。嗯所以我们希望这个就我们这里面还包括一些上市公司，例如我们列了南京地区列了三十几家，苏州我们也有几个客户，无锡长每个区我们都有一些名单制的客户怎么去营销，这个就是我们正常的一个跟进，这是我们一个方面，转型的一个方面。就相对来讲医疗行业它不是一个大起大落的行业，风险总体可控，那就是价格也一样。
嗯可怕。那个我们那个第一家上市公司，比如要我是正月初七去拜访了，下午就卖完了，然后他就说你不要做，可以也可以谈两年期三年期2.5，后来我回来以后我们也没敢多说什么，那这个2.5现在2013年就做也做不下去了，就做了我们这个业务我们就是亏的。所以后来就开了一个户，做了一些存款来了，一点存款，但是我们也通过也是小有成效。所以这些方面我们是一个思考。
第二个就是我们还是要贴近新的风格，把新的一年新能源，这个比如我们常州辩护人，最近我们也是应该说有一个很好的提升，进一步的提高。第三个就是我们还是首先立足于做一些好的上市公司作为我们的一些方面。但是客观来讲，现在的确就是变化太快，我们过去做的一些新能源，我今天上午还要跟我们一个支行长聊，我说我们要稍微注意一点，去年这个比如说你的价格五十几万，这个就算这个天就是这个主线，that can train。今年现在到20万。
也许就是亏了。对，做制造业风险就是这个谁都明白。但这些公司就很牛，在行业里面都很牛。应该是都不差。
像这种背景下，我觉得我们还是要有一些策略，也有一些选择，但是看更多的我们还是要建立。另外一个我们建立了下一步我们还是要做，是我们全行结了一个口号，就是要坚定做男儿这个事，就是还是要让大家来一起不要总是我们吊死在一棵树上。所以在普惠金融方面，我们也是稳步的发展。我普惠我一直那到了这个南京行我就管，后来一直说我一定那个目标，我说一定我们要这个多元化差异化的目标。
过去我们的合规的占比不到3%，现在已经九点几了，今年现在已经差不多10了。那我们今年我们自己是不是能超越江苏银行总行的，这个然后普惠的站也不会去酒店去，也没那么高。所以我们希望是不是今年能给他江苏拿总行的水平，所以我们在普惠优化，我们也做了一些工作，多元化的差异化的路径的探索。第二是我们要强。
强考核、强运动。是一，票否决制。第三个就是我们还是要强调正常的父母，更多的我们不能是下指标，下指标没办法，反正更多的是大平台来解决，现在实际上我们前年通过跟江苏担保集团的合作，因为我们顾客能力支撑了顾客的网点，因为客户经理少。我们没这个能力，我们必须要借助他们的顾客来所以我们跟担保集团的合作，上次朱建行长也就拜访，因为江苏在我区在全国审计担保公司当中可能是排在第一第二位。
他赚钱吗？担保赚钱吗？赚钱就好，嗯赚钱就是这个意思。因为江苏担保现在全国担保公司，包括中央的等，包括重头他也排他这个综合排名可能排到第4位。他们这个现在江苏省财政厅的厅长就是前担保集团的董事长，他的地位还比较高，所以我们通过跟他们搭建了。平台的合作他肯定有这个销售经理就是他掌握的信息，他一定有。
对江苏的政府。唉他政府就有这个政府，他拿得到信息，拿得到信息，他敢于征信，敢于担保，然后他就赚钱。唉一定有这个东西安保的。那一块那我有的是这样。
他也一直不愿意。告诉我们中层干部，还有上海的。嗯江苏这边可能是第一次，反正就是国有这事件就有深圳两家，一个上海。对台州做担保也做了也成功了。它的主要的。
北京生产还不在。在打跑，因为有点难度在谈。嗯比较大的。可以，但是他有客情，这个拿工作考虑面积，我们现在跟中小单跟深圳告诉我，对是。这个所以像我们这几年跟担保合作现在已经过30多年，实际上是给我的增长是提供了很大的帮助，对，不会没有这一块，所以今年总行给我们提的投票新增。四五十个亿。
我说这个压力是我们这都是现在跨越。是300亿元，对现在这个行业有很多。所以。总体来说我们比如说这5个要，我觉得我们南京还是在坚定的项目在前行，所以从最后的反应就是我们从季度的整体的业务运行的唉因为。
数字就出来了。一季度这个总体可能我们预计实现的净营收大概在9:20左右，可能会增长7%~8%。因为总行可能是同比是要下降3%是吧？1%。所以我们这个也是总行一直说南京这个时候我们还是要多做一些贡献，就是我们零售增长大概能达到这样一个水平。
我们的中收虽然压力很大，尤其这个有些政策的变化，实际上中式的变化，过去我们做的有一些北京组，没有，现在全没了，这个差不多已经少了一个一信用卡，差不多也少了一点，实际上这个带来的变化我们也是保持了信用卡。答辩人在哪里？3%~2%~3%这个一致。如果考核利润估计在增长，实现5亿多的利润，大概能增长到5%左右的水平，你们这个数字最后都没有，因为总行这个主席我们总行这个朱行长说了一句话，当时我是现在充分领会了中国这个朱行长讲的是无论如何我送给你，他这个我怎么他一会给你这一块给你增加一些。
哪有给你增加一些成本。所以我们当时三年规划，我说这个都没办法。那个对。就是这个它这个成本的，这个因为他一会这个集体资本成本，这个 Ftp成本，包括一些考核政策的调整的成本，它随时都可能变化，所以这个利润一定不确定。唉如果从这个存款存贷款的规模的情况来看，我们存款清单的记录大概是看到我们现在是75亿左右，然后贷款清单是130亿，这两个水平在总行可能都排名第一位。
那应该也都实现了差不多两位数的增长，所以总体来看，从1月份开门红的情况来看，我觉得还是达到了预期。第三个。在资产质量方面，我们一季度大概先暴露了几千万四五千万4000万左右，我们收回了3000多万，基本上也就全部抵充了，所以不良贷款也是保持了一个平稳。所以这是整体来看我们南京行一季度的数字总体表现还是健康的，所以我们下一步也是跟主席跟各位领导各位就是我们还是要坚持未来的发展，还是要坚持与市场同步，有人总行同下。
第三个我们还是要我们全行的童心，应该是坚定的来实现我们的目标。中心的内容。好。谢这两档你们几位领导有什么补充？红。刚才你们几位有什么补充的？
时间地点，这个专家教授给我们指导一下。还有没有补充？我们原来好，那我们接下来我看到我们有一个监视。有没有什么问题？
我觉得就是那个就是创建和建议。没有。这个这样我们这次来这个调研确实也带来一些。问题这个刚才那个嗯通过这个李行长介绍的这个情况，我觉得这个报告我个人认为这个我觉得做得很好，就是首先我们对这个南京这个他从这个江苏省这个南京这个特种的梳理了一下，整个这个大的环境是我们有一个总体的一个概念，这个我觉得很好。
但是我是就这么说我的意思。90年代初就等着人进来。但是有几个项目的话，应该是鞍山钢铁我们做第一批的这种同时那边有什么熊猫电子好多这些，还有我们的车都是我们原来的事务所的车都用的这个一杯客都没了这些企业。所以南京就是形容南京不是这个企业家的乐园，那这个我就说这是我。
就是原来改变老店没有。对这个这些是，所以说刚才您没介绍，我们发现首先这个地方是这个环境发生了很大的变化，原来可能还是一个这方面还有一周画能在名气没了。不是当时我们这个几大块就是能征上一个他都不干，但是现在都听不到这些这个企业的声音了是吧？而且那并购所以说我就知道这个地方肯定发生了一些很大的变化，跟您一讲到。我就这个大概了解一下，我们这个等一下这个主席或者袁教授他们更了解的很清楚。
另外我就想就是刚才你讲的这个这些情况确实是对下一步怎么办这个问题大环境就是这个环境我也听清楚了，就是咱们这个南京这个实际上这个特点这个也是压力是挺大的，跟周边的这个地方，但是人家的优势到底是什么？呀一般应该是常州，它这里有一个它现在是什么？它也不弄风能了，不弄那个光伏了，原来这个江苏咱们是光伏的，这个这发言的，然后就不光是这个上周还有其他地方都能找到，那个但现在不弄了。现在常州那个科技那是风电，常州是新能源，它包括几个，一个是太阳能，第二个可能我们的新能源汽车、锂电池那个是吧这个方面很强。对吧？对，所以说我还有一个就是说南京，我就我不太会讲时间，南京这个咱们这个院校各方面实力很强。对。
在我们心目中的南京这地方人才，就包括我们会计南京审计学院。因为我们这都是东南大学的。再往下这个给我们疏松，但是他这个你这个他这科研的这个亮点在什么地方？南京这地方，唉所以南京这个没听刚才你强调这个他们科研干部。初中。
我是不是那时候科教这方面，包括医药什么的他都有一套的。所以我们南京实际上我们的重点，实际上我们现在就是两，个一个是科创一个问题，所以我们这个如果是我们的业务转型的重点，是这两块在南京，实际上现在目前的医疗，刚才我们拜访的那些上市公司都是南京的，那因为现在医疗整个板块还行。跟苏州比的话，这个是药还是7还是医疗器械还是。我们这有医疗器械，也有一些这个药品这个叫什么？
那叫什么南京桥还是苏州桥？我感觉好像是药品，那么传统药的生产，他们当然最好的是泰州一家企业。台州有。有两家，一个叫杨。
张家港也有。单一企业的销售超过600亿，那也应该有责任。没有对连云港我知道。你们哪一个很累？南京泰州有一个扬子江制药。
对我们买的那个感冒药都是，但是那个药就是传统药，就南京的这些药企更多的还是科创新。这是这个第二个方面就是南京的科创，因为这一次国家定了这个5个科创试点城市，南京也是1个就是刚才就是也正式引起的，就是南京怎么去把教育资源把这个与科创的更好的结合，南京的新年的第一议会也是讲的创的话，所以这个我觉得也是我们的方向，因为我们现在对就是这方面我们既然有这个整顿这个方向就好一点，对。我已经在讲了，我就听了这个我说有什么问题，因为这几年实际上南京经营的环境，实际上过去您说的那个最早的一批，后来南京2 21世纪初期的时候，又崛起了一批就是大家和苏宁svo isee大家的就是大家的条款，就是大家就是比如说我们的这个树林，我们深圳的时候，那个申国资还想收获，每一家差不多就是我们后来4大家族都有私人飞机的，给每个老板自己买了4轮飞机了，现在我说每个飞机都掉下来了。这个苏宁它会。
影响各项债务加起来接近2000一千几百元。比如说这个什么洪都三包，雨润都差不多800亿到1000亿左右的水平。实际上影响很大，所以南京很多银行现在股份制银行就南京本土就是不谈二级分行，实际上现在不良还是蛮可怕的，尤其像中信跟信业，可能过200个都要上百亿，光速度600亿，我都要上百亿，光速度600。同志们，研究院研究所我简单，这个因为听了收获很大，所以非常感谢我们的总体。
我感觉我们这个行这个还是相当不错的，尤其值得这个高度这个总结经验的是这个在公共上面，这个尤其刚才讲的四大家族的时候，我们包括房地产，我们能够比较早的能够退出来，这是相当高的水平。就是一般来讲风险就是有两类，一类我们叫宏观的周期性波动的时候叫系统性风险。这个现在美国那些银行都在研究，就是大环境原来不大关注系统，因为银行主要能够关注行业风险，这个是不错的，到系统性这个比较难。但是像我们这边做的好多都是实际上涉及到系统，尤其是房地产变更的时候，我们这么讲，房地产在21年实际上是看不出来的，因为我在一家国内很大的房地产做这件事，我就知道其实蛮难的，真的是很难的，但是到22年是很明显的效果，很明显的这个想法，所以这个是不容易的。
这个那么现在看起来就是整个我们这个行所处的这个江苏省应该说实体经济，因为我们银行最终为实体服务的话，这个实体经济的发展的话还是关键，这个所以它能够江苏在整个中国来讲的话，你看这个广东如果第一的话，那它现在是第二，原来山东大家都是在这个还是山东不行，山东国企的性格比江苏更明显，对更明显，所以他这个现在估计可能要下降，那么浙江浙一直是各有特色，那么现在我们这个银行未来的话，我在想的话，因为我刚才问，所以这个地方融资平台这个地方债这一块东西既有危机，因为全国现在最大的一个问题，因为房产不好以后，他这土地就出了问题了，而且我们94年朱镕基老先生这个分税制，后面就是搞土地财政补的，这个如果土地财政你这个房地产就今年估计还是不确定，听说一两月份销售还不错，3月份有点像对南京，就是唉而且这个按这里最近的那个银行的贷款，这个数据可以看出来，这个家庭的中长期这一块就是不行。就是不行就是房地产企业那如果房地产起不来，那就涉及到地方所以地方这个债，但是地方这个债你如果讲中国特色现代化的话，我觉得未来的出路就很可能就是怎么盘活。对韩国就是资产价格保卫战。你无论是土地价格也好，或者他拥有的那些所有的资产，那么保卫战里面怎么打？就是瑞慈可能是一个方向，对。
所以如果他如果搞得好，你们要坚定不移的仅贴在这一块，因为既是传统又是江苏的特点，刚才你刚才讲得非常好，我觉得这一块东西不要轻易放弃，但是要高度警觉，他对高度警觉，他我也不知道现在中央到底用什么法治，用绿色的话一定要有好的现金流，而且这个现金流它需要有智慧，我在上海发改委一直在讨论，比如说像地铁这一类，你要靠营收的现金流完全去靠着这个原来的所有的投资，这不可能的。再举个简单例子的话，他投资时候下去的是哪个收益老早回来了，因为需要地铁铺下去地卖掉。收也回来，对，所以现在这里面就要创造智慧，智慧在哪里？就是你把天为何处，隧道永远收购回归，然后把那个现在的营业的现金流跟运营成本这一块板报，所以这个国有资产这块东西一定要有高智慧市场化，要让他赚钱。如果这个东西如果启动了的话，所以现在这个我一直认为中国的地方债固然也无论是全国100万亿也好，你刚才讲的这个江苏十几万亿也好，一定要有高智慧。
我们实际上这个98年房改以后，我们现在实际上建设你看所有城市改造建设新城就是荫权的真的是太漂亮了。这是中国在金融这世界上的一个创造。很难得的，你又没搞成大量的通胀，劳动力全部利用起来了，而且你这个60后70后这些劳动力如果不利用对吧？现在还是工程还是一片荒地，你现在用起来了以后，我们子孙后代是永远的资产，所以这个是需要智慧的，但是我不知道刚才我在讲不知道上面怎么想，如果不盘火是很危险的，谁是好的，所以这个是要解决的，既是系统性又是行业系统。那么为实体服务里面这个事情的话，我觉得我们要做得很好，就是行业研究一定要唉一定要专业化，而且一定要知道这些企业到底缺什么东西，我们的服务工厂对好，然后就这块就可以生根，就可以生根，那么我也是原来浦发银行的独立董事，我们一年前是两年前到山东去的话，当时也是去调研的话，我觉得他们比较成功的做法，就是好的传承这个企业，比如海尔的专家，那这个我可能所有服务所有这个就像刚才这个主席讲的，中收或者什么这个方面，你帮他财务管理，对吧？
唉这个就进去了，还有就抓了几个好的民营企业，我就记得印象很深的，他们在烟台还是什么做那种当时一群这个就是医药的那种品牌，全部机器人德国进口这个民营企业有些做得好了以后，这个还是相当可观的，还是相当可观，还是抓住了市场。那么我们这个常州这对这个新能源现在是这样，而且这里面就所以战略研究很重要，我们现在愿意下次为什么能够起来的一个跟欧洲的欧盟这个俄罗斯战争是有关系的，因为新能源在欧洲是要靠补贴的，那么中国是前面补贴太阳能地不少前面补贴，然后大西北铺了以后过了这个成本点可恢复效率，那一下子赚钱了，你一上来就失败了。上得我当时是在国家开发行，不用去认证的，太早，上个这个就没有那个转折点到来以前那个什么两头在外，市场在这个技术在开发，现在实际上是有已经定在定了，唉呦核心是什么？呀对，所以新能源这个电动汽车也是这样，一下子我们就到了铺天盖地的，而且我们汽车对吧，因为汽车走的道路是跟人家合作，芝麻，所以在汽油机核心技术一直在人家手里的时候，我们没有办法，像上汽那没有办法，那只有后来特斯拉引进上汽一条鲶鱼放在上海汽车制造，然后就哗上去也动了，大家都一起动的时候，好我们就一下子去年大爆发，但是现在还是有很多，所以像这种就是还是要研究，在这个方面要有他的判断他的战略，但这个可能很多是总行要做，主席还跟总行去说，对吧？
还有就是需要很多产品创新做零售这一块的事情。做零售这一块，我上午在这个苏州分行我们也讲了，一定要把这个你的特色，你比如说你要做养老这一块，上海因为他有社保养老金发放，如果养老这一块你一定要看清趋势，现在的老人有没有钱，有钱人在哪里？还有钱人里边的退休以后的三段，我把他叫青老年中老年老年他都有各自的需求了，你这个能不能做？还有一个我们在苏州，无论是这个苏州银行还是这个的话，他那边已经打人才。第一，他这个画像就用组织部的这个人才数据进去，当然我们这边也在做，这个然后再像这个我们这个叫什么？这个唉这个征信还是。
但是。再讲一个什么东西，那是一个担保对吧？相对是这个这一个，还有就是我们数字技术一定要上去，数字技术要上去，数字技术里边对画像也好，对大数据利用人工智能将来还有一个零售是一个劳动业绩，这个需要。那么现在就是唯一能够替代这个东西，就是你的数据过来，如果数据都有好处，还有一个你一定要知道就是现在早年零售前两年零售很多都是假零售，为什么？因为他还是买房，其实还是房地产，转换的是房地产，所以这里面我们一定要看清楚，未来中国经济增长当中谁在需要这些他借了钱想干什么？
是真正的消费信用消费的，信用卡消费的还是什么？信用卡消费的年龄段在哪里？人群在哪里？那么后面有没有风险，因为零售将来可能像招商银行可能也会发展会上升，所以这些东西都进行研究，然后要通过我们的数字技术来克服一些我们人工不够，那么只有没有办法，现在是很困难的，对吧？利差那么小了那怎么办？只有通过创新产品创新，我们的流程创新或者等来克服这些东西，好我就简单说一下好。Hello。
不行，我们。对吧？唉对政治方面。这个平台在总行开会，我是经常跟李行长签，他没有自己的一些思路跟一些思考。今天下午他们给让我很受启发。
那这个就是你的这个这样讲可以这一点，因为我们把这个事情应该是董事长家属身边穿着条例的。但是我们。在外地工厂就是说定位这个单纯的战略这个基地银行他自己就做。之后中小这个男生在这个当中还是我们现在就在外地银行来讲，还是一个莫属的企业。
因为精品因为精就是应该说是精品里面作为对银行它本身的本性就是我们商业银行就是一个规模效应。为什么刚才我跟严晓明。一次探讨的时候。他都给我一些一些启发的。
就是你现在因为江苏这里的地级市很强，你设来以后，如果是说网价在现在你现在也很强，我在4个支行里马上就面临1个百10二个人都会像你原来你说这个区里面这个搞一个上海的地区的那种二级陆路网点一样，对。那到时候那一个保护来做的，这个是我们就说我们今天主席给我们一次机会这个到这个你们，那个所以这里是一个这个刚好是走到这个口上，所以我想就是你的，规模效应没有的时候，你是实际上你后面是没办法，就是就像现在总行要求我们来按你存款利息最低利率，你的贷款利息最高的，现在没有猜想你是谁唉对我怎么让客户能选择上海银行，就是要我们要进入大的企业里面进去做那个他的肉吃的，反正是收益高的，那人家根本就没有专门给你进来，对。你们开的是我们大银行给你开窗开条缝，你能爬个砖头进去就是拆了，我们也想这个问题。所以就是说可能更多要在金正日文字，所以我可能不管是大还是小，嗯想用他的，比如讲我们中午跟主席去吃那个这个三香面，我记得这种他就是金，对吧？他不一定很大，我因为有些企业它也不一定很大，但是体量也不一定会是很大的企业，所以在经营里面可能多思考，多去想一些招，顶住。
可能在我们在外地的。很难了。可能会。会找到一些路径，吧因为我自己这个来三年十几年也一直在这里在找路子，所以这次来进步了，我们也要按照李院长的这个及时反思，我们多学习，其他没啥。
其实这个你看我们这个现在我们第一个是下面最难的就是我们怎么去让市场你是那个接受让客户选择的。无论是大问题，无论是公司，无论是小企业的黏着度。他为什么选择。实际上就是我们认为嗯你按照我们说的这个我们有什么？
我们能做什么？有道理。其他的人没了。那我们时间也很久了，好多了，那我的团队这个团队敢感想，这个这次调研先是去了这个徐州银行，我们因为那个崔行长在那当秘书长，我们也去看老朋友也去学习去，因为中国银行嗯这几年发展很快，中央实际上它虽然规模不大，5000多亿的规模，但它实际上发展。这些方面的进步也很快，当然在这个资产规模情况下就同意了。
我就把这个做了，然后又去了是我们的中国工行，就是中行。今天我们就到我们临床来调研。明天我们还要去。企业这个很厉害，大的交易。我们这个实际上在来之前就是我们也仔细看了我们南京银行在去年2020年的一个工作报告，那个我个人看法。
唉昨天晚上我还认真看了一下，唉那就很好。问题。而且你们这个1月份一季度的一个情况，嗯我觉得南京分行这一块这几年我个人觉得应该是变化很明显，那你刚介绍的这些数据来说，我觉得就已经说明了，因为我觉得这个长旺您来了以后，我觉得就取得了很好的成绩，这个也是有目共睹的。这是你带领大家取得的成绩，我想更重要的也是帮助大家一起努力，齐心协力，因为任何一个人在有能力也不可能达不到来做。关键是一个团队，一个团队的共同努力，还有一些反正经验，无论是民企还是这个国企，乃至于国外的一些企业，一个企业组织。
项目都要走的好。一定是一个团队齐心协力，绝对不是一个人理解，一定是有条件的。你像你刚在讲的介绍过程当中，像有些银行这个下滑很厉害，事实上它表面是有业绩的下滑，它背后就是实际上是领导，这个我们就说可能里面没有，所以我觉得这个感谢我们杨行长，感谢各位领导，各行各位领导。在过去。
这段时间以来这个做出的努力，取得的成绩，对我们上海对我们总行做出的贡献，我觉得这个是搞得感谢对你们取得的成绩这样一个经验。围绕明天这个时间，结合你们谈这个感想，因为你们都知道我在这里面其实我是做的挺好的，我觉得也一窍不通，吧他们都是专家，而且都是从业人员。但是就是作为一个企业的管理者，因为我也曾经在企业做过，所以我想从这个角度谈一点我的一些感想，一些想法跟你们参考。第一个我觉得这里我在苏州我是来之前，我是来这之前，我看了你们所有的资料以外，我在认真的想，唉呀我就想给你们交流点，那我想所以这是我认真思考的一个东西，不一定对，但是我想的一些事。
嗯第一个我觉得还是要进一步增强我们服务的意识。在服务区域经济的特别是实体经济的过程当中，增强自身的价值创造，5月就是我为什么讲的这一条，实际上谈到了增强服务意识这个词，分区就所有人都觉得这个这句话说了跟没说一样。但事实上如果我们深耕服务行业，你会觉得最后战胜对手，最后成为百年老店，一定是由于由你与众不同的服务的桥梁，你去看好了，就像我刚才讲的像苏州那些百年的面店，你这个做面条，你看做的怎么样，任何一个人都能想出一块面来就是一个难，但是能够百年督导一定要这个独特的地方，实际就是我觉得他能够把客户牢的抓住，就是他服务意识一直在贯穿到他400万。如果他是追求一种暴力，追求的利益，追求的投机必须绝不允许。
所以我为什么这么想，就是银行业因为在这个固定金融方面，我们咱们我们讲现在类别很厉害，这个没有划定。但在这个过程当中，实际上银行业包括信用业很容易陷入到短期行为当中。因为什么？这块蛋糕就这么大。对，你分不到就是分不到。
我分到了就分到了。而且对我们很现实的是什么？你业务做上去你的风险就高了，你做不上去怎么可能叫你像我无锡就是一个例子，但所以到最后人们往把眼前利益短期利益放在第一位，就这么正常，没有包括点评就很正常，就是人性本身所流露出来的一种经济行为。那在这个过程当中，我觉得能够强调或者能够不断增强服务意识，牢记我们银行是服务行业，嗯牢记我们对客户的服务是我们第一位的，我觉得有的时候你会选择意想不到的教育。所以我强调的是什么？就是你在服务别人以后，你不是为了富而富，你是在为人提供服务的过程当中，来为自己的价值创造能力，都要提升对中长期的价值创造。
你比如说我就以南这个南通机场为例，事实上南通机场，因为我们这个好多南通人，那个嗯你是南通人对不对？那个他们也是南通人吗？我也是。这个嗯他太好了。嗯因为我知道那个旭峰是南通人，然后是旭峰南通人，然后你也是南通人你也是南通人你是南通人。这个南通我多讲几句给你。就南昌机场要建设这样一个超凡的机场，第一个第一期有4000万，两条远距离跑这样一个超大型的机场。未来这个机场建成以后，很多人说他有没有异议？
有没有声音？但是将来有一天，这个机场真的投入运营，真的形成了它的规模4000万以后，这个机场这一行为这个基础设施将会改变南通在江苏版图的经济地位，也会改变南通在中国经济改革当中什么概念？你想这个4000万的这个规模，就是一个微波机场，你们想象一下虹桥机场这样一个规模翻到南通，会给男人带来什么这个难度还是？南京机场忙到现在，一年两三千万就可以了，就是南京机场到1000多就是很小的一些机场到现在，而且恰江苏省是没有一个大规模的机场，因为我是原来在机场集团的时候，南通机场新建是我们的原来最早南通机场是希望跟上海机场合作搞新工具厂，唉这个指定的，我后来跟你们三小明常务市长讲，我也送她，我跟他讲，我说你们真的想干，别弄这个新都没有前途。我说我上海机场集团不可能跟你合作合资去考虑1000万的绩效，这是不可能的，我的机场4000万8000万，这么大的机场，我怎么可能给你搞一个小的没有前途，就是我说我们做企业家的未来，我说你真想干你，我们现在没有走个新机场，找个4000万的机场，你干不干？敢不敢干，你敢干我不给你干，你也不要干，你们也很辛苦，他说我们行吗？
就在这里是简单的根据他就跟我们台湾他做不进去，跟他谈了，我说我告诉你不仅行，而且一定行，就简单的讲，成群了以后眼睛发光了，我们从来没想过这个事，唉后来南通就开始决定研究这件事。到今天为止，这个机场事实上现在已经非常明确了，上海机场集团和南通市政府合作，上海机场集团占51%，南通占49%，初步规划整个机场的红线内的投资是100个亿。加上整个的当时我跟夏总讲了几条，我说第一个你这个机场定位，定位的话，你们原来所有的地位都不对，现在你就是要把我给他给我后来写到国家的那个发展战略，十三五那个发展长三角发展战略就是区域性的国际化，就是像杭州一样，像重庆一样，像武汉一样，这就是去场，你不要把他抢上去。南京来做。
这个未来发展很厉害。另外我说你这个机场一定要是现场，就是说成为连接苏南、苏北、三通、安徽，所有上海你们上海毕业的，所以我说你必须建成一个叫轨道上的交叉，就是你这个机场因为你后发优势的细节，轨道就四通八达的客人全部被你吸过来，在这个机场全部进来以后分出去，这是比较难的事情。我跟他们提了这个提要求就是能做到这些东西。对我为什么说这个事儿？
就说到刚才实际上那个梁总也讲到了，将来这个新机场项目必然会成为大家的争点，实际上现在已经在整个已经在进行8月份就在第一个那么我们在这个过程当中，我们怎么做？我觉得这就是一个我想的服务意识，要成为我们在和南通市政府和南通机场合作当中，必须你不要想到你能那有多少千米，你也不要想到人家存多少钱，因为你这个就是刚我们杨总讲的，你看到你说2.0人家说一点，你说的1.7是1.6。你打不过建行这个大行的四大行的领导是吧？还有什么？
所以我是觉得怎么样在服务意识我最近前一段时间跟朱建行长跟朱水源总监也都谈这个事情，等你被抓起来，我们中间你赶紧去约一下咱们的主要领导去。这个好消息我告诉你是不是他们已经我跟朱校长讲了几条，第一个你们现在必须接受，已经完了，你太麻烦了。第二一个要跟上海机场集团形成共识，我们跟上海建设集团是战略合作，就是签个战略合作协议，而且我们这个战略合作伙伴将一起去来进行，所以就是意思就是我说第一步你去代表上海集团做成两件事或者三件事做，第一个就是让上海机场集团能够把我们推到南通去，就是到南京市政府，这是我们的合作银行，我们的战略伙伴这个就不一样了。这是第一个。
第二个要把将来的基本户代发的新机场统掀开到了商业银行。这个中间我跟你讲这两个，第三一个就是我们尽快要跟南通市政府前者在不可理解就这三步你定位先走完。所以我觉得但这个过程当中贯穿的还是有跟朱守林讲是服务意识，服务意识你不能是你这个大公司的企业，他们的概念是什么？好，这个现在是我后来逐渐谈回来跟我反馈说第一个机场集团已经明确就是带他可以去传统第二一个原因就是在我们这开会，那我们应该是基本的话，老师的时候我也不是很清楚，咱们同意开会，我说你将来很简单，新机场应该是上海机场集团，胸说他控制了51万，你是将来发工资什么事情带班统在你这，你有这个优势。
所以我就觉得就是你想看，你如果能够把他的一些基本的存款对不对？基本的代发，基本的一些商务活动拿出来，那你是便宜的。有优势。我为什么你要有服务意识来对待南通这个事？我们讲古巴的例子，浦发区成立了以后，实际上他们当初浦东机场的建设过程当中，浦发实际上那个时候就派了几个人在普华总监考虑办事处，我们不能做派了几个人以后，就是帮着他的名义就财务部就是帮这个财务顾问，然后跟他们跑项目，就是说后来浦东机场建设资金越来越多，全部自然而然的把重要的市场他的股份这个指挥部做完了以后没钱了，就不见我们就解决了，好他再去把整个机场集团的业务发展再一点再把上市公司的业务拿过来等，就这样一个问题。
最后一个这样的话基本上就这个我说的什么意思？就是他首先是你服务，因为刚开始你没事你也可以做，但是他们没有服务，而是一直跟进。所以我们就这些事可能我觉得两党我们觉得我们南通这个项目嗯真的要好想一想，一个花园去研究，就我怎么做，绝对不能够按照传统的跑一个客户来跑，唉这个改革这个参与，发债我们要参与等，我觉得这个可以做，但这个不是我们一个最优先的，怎么样能够利用我们上海机场集团有特殊的关系。你看你们三个人这个很少了，不能因为你们自身的就怎么样能够要做一些详细的方案，我觉得这个是当前比较多，而这个方案我给你的建议就是服务怎么样为这个合资公司就是新机场公司做好财务服务，做好金融服务。而且这个新南通新机场还有跟其他这样不同的一个层面，他有一个叫谁使用，谁投资的一个概念，就将来很多实体可能现在很多红小北京市都不一样，现在都有很多是机场自己投的，那个可能就是谁来做这个项目出来，那你们将来面对客户群不只是这样一家，但是谁来投？
你怎么知道你只有深入介入到他的建设指挥，他才知道这个活算是张三在做。那个油料是以400多，那个什么唉那个时候他一定新的过来，那你就比如说开会，各个金融服务马上跟上去，因为我觉得就是说就是你们要好研究，要有专门的人员，那么你也讲了这个机构，这是我觉得就是我们要想另外一个要你们要主动的多兵的，这个我们总行的为什么说你就要做好探访？他面临那么多事，他不可能天想到你南通机场的事，唉这个等于你们没想。你这样的，你像我工作的人已经跟他讲了，你们要做什么怎么做，对他讲的很清楚。
但注重点他也很忙。他不能把你南通这个事放在第一位，这个我觉得是一个机会，非常好的机会。而且它周边的配套几千亿的配套，多大牢不起来，我觉得就是怎么样？就是刚你们在讲的我们的差异化这个服务，我们的个性化的这种特色，我们不叫小而美，我就叫精而美。这个我们也不晓得也是有在这个方面也是比较我们不晓得，但是我们可以做个经验，怎么样？我觉得南通实际上我对南通机场的参与，包括您刚才讲了很多项目，我觉得是体现我们的服务意识很重要的一个项目。
这个很多。不是一蹴而就的，不是你今天吃了顿饭，明天把我们一个领导后天就又拿来。是的，你能做的人家都能做，你能见到人家的人家也能见到。你能所有的屏幕产品，我估计人家也甚至比你们还有优势。
还有什么？所以我觉得这个项目当前阶段一定要这样要想，因为这个没有做什么，那可能对我们这个南通分行的这个计划，当然包括你是不是我给你做了一个机场是吧都有可能，因为我上次跟朱建讲为什么两个做这个样子，我说你一定要让上海机场集团确立一点，南通机场是上海机场，因为它已经明确了是上海第三机场，现在民营团队最后对他们提出来叫什么？叫上海南通经济强国。那这个没有先。协议。
中国人民还没有先进，上海提升有可能没有先例，主席为什么我养这个我老家养？这个然后就可以考虑。机场。叫扬州泰州建，亚洲泰州建他为了当时兼顾两个总书记，可以讲可以这样说。胡锦涛是台州的，他那个突然选了两个中间的。
你是因为你都是江苏省还好，你把这个蓝图只能是执行。行不行？因为你们可能不知道就是这个条款，如果我把设备他们又会大力发展，因为你从。国外人到美国来买票。嗯好对。
和上海话就是上面写的嗯给南通。人说到哪了，我说你难。人家怎么不想要去打通，因为我觉得这个是我跟他们讲的坚持这一块。All right。
因为是上海第三机场，上海银行去那正好匹配，对不对？所以我觉得为啥。你好问不是您还是专家，您是机场的人我肯定可以做。出去，所以我就觉得这个项目那个我觉得你们可能要控制，我觉得是有机会的，不能说一定是有机会的，唉因为这个项目太大，而且有天然优势，我觉得没有任何一家银行，除了古巴以外，有现在，这个但是现在古巴。也未必有。
这个朱建行长去了以后，跟他们吃个饭以后，校长进口国外，那我跟你们还有什么不一样的？好，这个是我讲的第一个。我就想这个服务意识方面怎么样强化服务意识。第二点我觉得就是要进一步强化执行力的建设，坚决贯彻落实总行的发展战略。我觉得这是一个，因为我想要讲到执行力，在面对目前这样进展激烈竞争的这种市场环境的前提下，这种银行之间竞争环境和这种经济发展的那么两位专家也都讲过了，这种经济发展建立这个中国的不确定性，我觉得这个保持稳定。
我觉得我非常赞赏，刚才已经提到了对未来战略的这个三点思考，我觉得这个很有意义。一个我认为一个好的企业管理者，或者说一个好的企业家，不管你是企业银行家也好，有好的企业管理者，不管你这个企业的大和小，我觉得对战略的思考是必须的。可能大企业它有大战略的思考，我小企业会有小战略思考，但不管怎么样，我们都要有一个思考，而我觉得你这种思考这种定量我个人是非常赞赏的。我觉得在哪就是我们的，因为而且你比如说你把它定位为省级分行是对的。
对，你只有站在一个比较高的一个角度来看待自身和自身的发展，我觉得你才能够走出一些问题，我觉得这个是非常重要。就好比说我们这我没见过你这个唉我们南京分行任何企业都一样，在发展过程当中永远会面临着诸多的路要走，你比如说你现在银行你可以做什么？有的原来补发号称我对只能对公做最好，招行我们私人业务做得最好，等，那么我们在我们南京分行面前的有很多你要从里头你要做选择，你不可能说我哪条路都走，或者说走不通，我回来我再走，所有的技术都没有了。所以我觉得这个战略思考就是实际上就是说白了，在你面前有很多路，你一定要选你走在这个我觉得但是最重要的我个人觉得你确定了要走哪条路以后要坚定的走下去。罗马不是一年建成的，这个绝对是罗马不愿建成的。
你像招行这个打成为今天众所周知的或者口相传的这个零售业务。不止1点二三十年了。我记得我第一次办那个金龟发卡，然后那个90年90年代好像是我记得我们唉机场，因为它的那个我觉得这个才有今天就是关键点，所以我觉得就讲的这个执行力非常的但是执行力实际上是在企业的发展过程当中最难的，因为你会遇到各种各样的诱惑，你会遇到各种各样的困难，也会遇到各种各样的困难，要不要走下去？恰就是这一步退出来，前功尽失可能卖过去就是一片光明，我觉得做企业很多都是这样的，做企业很多，就像你们讲的，上不了高中，上不了那个时候多大，那是你看到那个时候他当了几年首富了，对。
所以我觉得这个可能要坚定，你比如说你刚讲到我非常赞赏这个的一个对标，因为这个是一个其实对标管理是一个很好的管理手段，就任何一个企业，我觉得我估计现在央企都已经知道了，国资央企中央国资委一直在推，从前年开始吧对地方管理人员这就是说你不能天跟自己最重要的证据材料。你比你自己做的再好，如果不如别人没有用，那你市场不是你一个人的，是大家的。所以我觉得因为你拿的那个管理这个有所这个很重要，就是执行力，执行力由任何一条路坚定走下去，才能够取得更好的成绩。这个是就是这是第二个方面的规划。
第三一点，就是要进一步增强风险防控的技术，持续达到风险防控的能力，在经营这个风险过程当中实现自身利益的巨大，我觉得这个为什么我讲这一条？我觉得作为做银行的人都知道中国这个必须我多说，但是我觉得意识两个字很重要。就是我们有任何一家银行，包括有保监会等，都对风险防控，包括发债协议等这些东西都对中小房屋有明确的描述和规范。这个是指南也好都有，但是我觉得我们能够时刻有这种意识，这个我觉得是这个什么？
比你多么健全的作用，对吧？你说你是不是在意健全？忽没有这个意识，忽视这个意识，那种制度没有这个意识。你比如说我你刚你开始介绍的，我们的苏宁15个亿退出来，这个房地产转让出去，这个我跟你讲，如果你没有这个风险意识，还认为它是一块大蛋糕香饽，今天就彻底把它划下来了一套三个，这个就是意识。那你这个意识怎么来的，我个人觉得你一定作为我们一把手，我们是管风险的领导，就是你时刻脑子跟神有风险的。
工业到什么程度？那你对国家的政策，对监管的要求，对经济的形势要有关系，绝对不能做局外人事的，我觉得我是一个一般的企业，国家大地方的工作人员，世界经济学跟我也没有关系到我们银行，银行里的所有的经济行为实验都跟世界都跟国家都跟区域密切相关，只是有些你觉得没关系，因为你没有发现其中的关联市场关系。所以我想为什么讲就是增强这个意识，时刻保持这种意识，在这个基础上不断提升。那我们东西就尽可能把它供因为做银行就是经营风险，没风险不可能的，那怎么样？我风险控制能力有点强，从而实现利益的最大化，利益最大化就是哪些做哪些不能做，我嗯我今天就是很简单，因为我现在也好，我在讲就是仅供你们就是我的思考，但是绝对我在银行上我说的第二个商场，但是我想谈一点我关心的问题，谈一下我们这三年我的一些思考，供你们参考。
反正这个我们。有没有一些什么要求需求，希望我们从经营的角度跟那个总行进行沟通协调，到时候可以给我们书面的或者跟我们沟通这个整理一下，注意一下，也希望我们是有希望的，进行调研，也没有我们南京分行的。做一个历史的一些事情。好吧，那我就说这么多，谢大家。
谢建市长，谢各位谢各位领导。我们原计划。一定落实好这个总行的战略意图。按照建设刚才强调这三个意识，服务意识，他应该说执行力也是一种历史。
这是一种。能力。第三个风险防控意识。推进我们南京的。研究方法，行文之旅。
那我们。好。这时间也早给你了。是这个样子。他们唉呀是吧？
收官点00这个事情都不差，空气太差，一分一秒都不差。没有。有没有没有照相环节？坐下，有什么？坐下。
造价准备在下面找他，是吧？这个项目我今天他那个合同的。也是这样。是来得及那先这个一起。
10点这个来哪来不及看。8:30就回来。在这儿走，在这儿了也行，在这儿走。24小时。
来得及来找一个。对。没有周口这里。是有的是那我们现在还是没搞，我们还没有。
