简单的跟大家交流一下等会。这个重要指示。那么今天是2020年最后一天，你刚才给带着大家在一起进行复盘，我觉得意义还是很重大。大家也是根据我们的要求为目标，评估的结果、分析原因、这个经验，这个要求做也是非常好的。我的理解就是不清楚，就是说通过这个普通会，我从我个人角度来讲，一个就是说还是要在这个巨大的不确定的情况下，也是寻找我们的切入点。
现在我们去让我们这个团队确定我们的重点是那么第二个就是要找到这个男孩正确的是我来了你们国家这个地方基本上这个地方做我们安排进去的时候，确实是这样。现在是要想在农民当中让我们可持续的那一定是比较难的事情。然而这就是也很多，但是我们一定要挑，也寻找有阶段性的，可能是找重点。那么第三点，就是你拥抱未来，要充分的提醒就是我们在银行的贷款2023年暂时的今天这个会我们个人的一个意见。
那么从这个零售板块金额总是从这个你做业务来讲，我稍微有点发现就是我在这反馈一下。这个应该是34年前，吧那么这个很有规律，这个主要的业务都放一放。你比方说这个你是不是还有原来也就51组40多人不到，现在100好100多人。法律依据个人代表现在进216斤，过去那个时候也就100亿，还是包括恢复的在内，现在就下降了。所以他这个是规定的是吧？我们也是放了一个也非常重要，储蓄也是不方便的。
如果我们信用卡个性化的一个比如我们2020年但是我们也看到这个结合了战略规划，大家今天主要就是要看规范，徐总也开展了这么一个实际上就是我们民生板块还是有一定的差距的，也是通过我们没有预见到形成了这个重大的变化的变化等，这就是我们个人业务的这种跟房地产中国的特点。那个财务就反正一起签合同，反正那时候你必然有一些东西是跟不上的。但是这个每个同意我们这个行业都面临这样的情况。所以我们是不是放到这个市场里面去，不是仅局限于在我们系统内，我们大家更多的在规划，就是说讲这些板块，我们在而系统内体系像梁老师说的，你不要把那些小指标低一点，那就是说那它的意义到底多大，那我在市场上我同意江湖银行我那你要等这个图片怎么进行，这个才有可比性。
这个数字就是请我们这个板块在集团公司帮助下再细化一点。这就是那么怎么从材料上结果这个看明显就是没花多少的时间去承担起。不是批评就是下面人准备了，准备的是有没有提到？最后你们你让他提醒你时间不够了，这样你讲重要的也没讲。
嗯因为我理解这块原来做这个事这个大市场实力比较大，可能零售是小零售，但是小零售也是当小民族也有大市场，小民族都有大未来。这个真的是不像我们陈校长一样。零收入其实真的是很大的。你看从这个我们三年规划要30%，这个是从18年那个三年规划，你说中国之后你提出来怎么做？
目标是30%，全行30%肯定也是30%。那么我们玩了一圈下来怎么样？到1955年了，每年下来是我们现在46% 16%，零售14%，利润15%。那当然这里面很重要的原因就是公司发展太好太快，在吸收很愤怒，父母困难，零售这个是跟不上节奏，所以这当然可以控制，但至少有一些反应和策略反应的问题，已经到了零售产能不好，我们在刚才说的在我们当中有没有同比是获得应有的份额？
这几个方面就是说也嗯研究了一些事实，大家都理解。那我们信用卡这个从程度上来讲，应该说也分的很到位，差距很大，也说得很清楚。什么原因组织管理，但是这个具体的这个举措还要在一起，但是他老是昨天跟我交流的时候，你应该说了很多，在台上没有体现。就是从零售整个板块来讲，今年2020年还是比较他说当然我们是有这个想法，那你那意味着明年必须是大理化，要更新一下，并且必须是大理，是不是？
因为你银行业务一定是小名单，这个规定排不了，你变成快名，你当年做的比较小，想的一定要大，你不能老想，那也要求我们自身的问题。是的。那么具体就是说在简单的提一个要求的希望，这个第一个零售我们还是坚持我们过去提到的几个原因，一个原因就是说一定要围绕这个财务管理，然后2亿就是来做我们资产业务，这个是必然不断的支持一个贷款信用卡分期的资产业务，有零售的，有没有资产那个营收的，30%根本就不做摊企，这是必须要坚持。第二个就是公司做的比较好，那么我们一定要落实联动。
公司的人那公司党组织人事部门要主动要积极，然后说我现在我来了几个碰头会，几个重点会，我就把这个系统拉起来，嗯希望他还有面子不好理解。但是我现在慢的就形成一个习惯就拉住他，因为我们作为这样的作品，我们也做了远绝对离不开公司，这是一个重要的资源。只有不好利用太可惜了，有的是烧纸的这种规划的过程，这个机会真的是这样。所以我那个那一天也选我们3000个，唉他提了一个我说我也差了多少万，9000给提了一个代发的时候，那其实就是红宝石公司就现在还在改。这个我们讲这个我那次喝了一场大酒，这个也是就我说你这个数据里面可能就是他怎么办？
嗯所以这个工作流程对我们南京环境影像监管局那个刘处长。第二份证据。集中产业创新战略。我看你这4年来人类发展嗯原来大概22个，这个很清楚我们的产业服务那现在要实时来到四五十个，正好有其他的让我们才能来再进一步提升。
我们先把这个还是这样一个是我们要。唉纵深推进，齐头并进。因为我们南京馆特点它是有众生的。我昨天跟你讲，我们把那些这些其他几个分行更多的是城市，不是没有控制，对不对？
因为这个事情应该是最大的优势。清楚。7个部门不能因为有了众生之后，我们把我们城市这一块我们依赖这个这边的通用服务用户，是不是？你这个人员的百度是什么样子的？
那么第二个就是要还是要重启机器人，我们这个就是我费用的一个是决定基础，这个我想反正这个再次昨天给你开玩笑，要不然说第二春第二季和城市支持。所以先把这个事确实是总分战略是有关系的。所有的这个研究我觉得跟总行的这个体系战略是息相关的。我刚才一开始跟他们也说我们也比较看重，我们要看重他们要做我们的这个指挥官接待，对吧？你看比方说为什么走上了这个贷款，因为贷款现在总行对资源部很多，你的这个影响很大，那么那这就可惜了，而我们提到的就是灵敏性的问题，行，那我们就简单说这么多。
要说一下。和这个农副行长同感，今天最后一天。对。战略规划。
攻坚克难工作进行盘点，各种努力。这两项工作实际上是融为一体，是相互促进的。战略规划是一根主线，规划是刘主席我们这个攻坚克难工作是抓实。我原来总行。
按照管理层重点工作是吧？重点工作。为什么？空间可能。实际上就是说分析下来就这些工作绕不过去，就是为了实现战略规划，我非得把这些工作。
要克强共享。当然如果说我们能够找到其他路径，这个攻坚克难也是可以改变的，就工作内容是可以改变的。这个想讲几个方面，一个就是关于这个战略规划目标的完成情况，我想这个事情刚才永华在讲到，实际上银行工作我们现在这个靠天吃饭的这个大势没有改变。环境政策这些就是巨大的不确定性。
那么我们要做的就是要在从中要找到确定性的一面。现在实际上整个。就是为什么？我们金融产能是过剩的，对吧？为什么要搞？
这个供给侧结构改革。就有的可能做不了不想做。是吧？但是也缺。那很多是过剩的，所以这个大事确实也很难。
所以我讲就是如果形势好，有些指标做得还不错，前两年我们也没必要参加自己，那么形势不太好，有些对照这个规划指标完成的不太理想，不要垂头丧气。我相信大家绝大部分都是很努力的，绝大部分是努力。我们肯定要就是刚才讲要抓住这个确定性，我们现在一个是自己跟自己比，要好起来。
