好的。杨导。各位领导同事，今天我们开一个2023年到2024年度公司条线优质储备项目的交流会，那么今天呢会议的议程是这样的，先由公司业务部通报宿营计划的推进的情况，以及存在的问题和工作的举措。第二个环节就是经营单位的交流，经营单位交流主要是三个方面，第一个呢就是讲2023年末的对公的存款贷款，以及普惠金融贷款较年初的增量，还有2024年开门红对公存贷款以及普惠金融贷款的规模。那么第二个方面呢就是个人经各经营单位对千企万户行动中涉及到，其中公司大对公板块有112户的大中型企业，逐步的排摸情况，重点营销客户的清单。第三个呢就是经营单位汇报储备项目的具体的情况，工作路径以及需要分行协助解决的问题。那么首先第一个呢议题呢我们先公司部来推，再讲一下宿营推进的情况的通报。那么在公司条线半年度工作会议上，呢总行也首次提出了输赢计划，目的呢主要是深化客户经营，快速提升下半年综合经营的成效，加速形成推进客户管理的方式和方法，持续完善客户经营的管理体系。
标杆树林的目标客群呢主要是符合导向的重点客户，通过分行业的制定经营策略，分层级的落实营销责任，主要是目的是抓存款、抓贷款、抓中收抓产品提升的经营成效。那么我现在把三季度的苏宁的推进的情况通报一下，第一是整体情况，8月下旬以来呢分行加速的推进苏宁项目，我公司部呢也针对苏宁推动呢制定了一系列的管理推进的措施，分管贾行长呢召集了全行苏宁的项目推进工作会议，一次李行长呢也召集了行务会，推进苏宁项目两次，全行的上下对输赢的项目的推动了基本形成了同频共振。那么到9月末呢分行的标杆潜力输赢的客户已经全部完成了打卡拜访，其中呢标杆输赢客户共计124户，截止9月末呢已经完成了新开户5户，这里面包括建业一户，无锡一户，盐城一户，营业部一户，新增代发签约客户三户，建业一户，营业部一户，盐城一户，新增结售汇三户，无锡两户，玄武一户，新增供应量一户，是无锡的新增现金管理平台还银企直联的一户，是公司围绕产业团队的，那么到9月末呢标杆苏宁客户的存款余额呢是59.3个亿，比较6月末呢增长了4%，贷款余额呢是45.22亿，较6月末增长13%，承销落地了15个客户，承销规模呢是45.61亿，累计实现中收5,192万，较年初增长590 957万，累计实现UI贡献的1100 11001.133亿，较年初增长1671万。
那么苏宁客户呢9月末的存款有几个方面，一个是存款，刚才讲的较6月末增长的前5名的，第一是无锡分行，无锡呢有一个叫无锡经开，增长了4.37亿，第二也是无锡分行的太湖新城增长了2.91亿。还有常第三是常州分行，天河附加增长了2.36亿，江宁支行江宁经开增长了2.18亿，常州分行滨湖建设增长了两个亿，那么苏宁客户呢9月末的存款较6月末减少的前5名，呢也有，一个呢是常州分行先行控股减少4.22亿，龙江的汇通达减少3.91个亿，常州分行的常州天宁减少1.37亿，南通分行江苏海润减少1.4亿，营业部呢栖霞建设减少1.1个亿，还有苏美达减少1.1个亿。那么宿营客户9月末的贷款呢较6月末增长的前5名，呢一个呢前3名都是盐城分行，一个呢是盐城的琼海增长了1.67亿，盐城的中韩盐城产业园增长了1.5亿，盐城的盐城港供应链增长了1.5亿。第四个呢是玄武汉鑫药业增长了1.04亿。另外就是医疗产业团队的2户迪非医学和诺贝站各增长1个亿，所以客户9月末的贷款就要月末减少了前5名的。
第一是湖南路支行江北新城投资减少了1.9个亿，龙江支行贝特瑞是一湖科创型企业没续的上，减少了1.01个亿。第三个是营业部的苏美达减少3,300万，南都分行的创思达减少了2,100万，另外无锡分行的远景技术减少2,000万。那么第二方面呢汇报一下推进中存在的一些问题。第一呢是绿金收银客户中呢跟我行无授信合作的一共是13户，经初步上门的拜访，呢其中有12户企业呢基本是行业龙头，其中呢无锡分行涉及的比较多，暂时对我行呢没有授信的融资的需求，营销的推进比较困难，一户企业呢正在授信对接中。第二呢是投行输赢客户中有10户，储备金额合计18.9个亿，为纯理财中，业务因政策的原因导致没有没法落实。第三呢部分的科创溯源的客户的授信申报审批呢仍需进一步提速，比如包括江西江阴的惠尔信、江苏卓远、安源科技、天众益康、鼎世医疗、埃博斯纳新等新材料。那么第四个呢是标杆输赢客户中的活跃代发户6户，其中呢常州4户，活跃结算户呢17户，占比较低。
那么最后呢讲一讲下一步的工作措施，第一个呢是按照推进输赢制定的一系列管理措施，坚持执行步为营，重点是推进授信的落地，授信的户的几款，有贷户的代发以及结算，积极累积，积累推进成效。第二是分层分类加强营销的管理，按照总行提的10251，按照计划的落实，分行领导对苏云重点客户的高层拜访。第三呢是研究客户的需求，加快推进理财直融机构的结构性融资。第四呢宿营的逻辑呢是名单制的营销以及量化数据驱动下的管理。推进宿营要不止于宿营，要用溯源的方法推进千企万户的行动，储备客户项目的那么是公司部通报的输赢计划的推进计划。接下来呢我们就是按照经营单位顺序，无锡、南通、常州、盐城和泰州的顺序逐一交流，但是如果有兴趣的经营单位，你们愿意听也可以参加，也可以在线听。第一个先请无锡分行来交流，无锡分行姚行长在线。好的，李校长这样的，各位领导，根据会议的议程呢几个方面我进行一个汇报。第一个呢是测算2023年末重点数据的一个预测，到9月末呢我们行的补助成本人均是96.1个亿，日常的活动存款余额呢目前持续在90~92亿这样的一个浮动。那我们的想法因为还是存款还是要出水的，所以说我的普通存款余额要保持在94亿左右，我才能保持我的成本出水。
按照这样的测算，年末我的补充成本日均大概在95.5个亿，比年初这样的话新增日均是新增14个亿左右，高息存款目前的余额呢是12.6个亿，较年初是减少了4.5个亿。四季度呢有7.35亿的到期，我们呢还是要缺乏到期到确保到期的一个高息存款余额的一个稳定。预计呢我们年末的全口径公司存款余额呢就是95.5亿加12.5个亿的高息，大概在108，这样的话呢我的普通存款余额也达95.5亿以上，比年初是增6个亿，整个日均是增14亿，这是政府均增长，这是存款的一个大体的预测。贷款呢到9月末我们行的贷款余额是在165亿，较年初是增了20个亿。但是我四季度的引战压价加项目贷的还款一共是14个亿，那按照我们行的一个自己的一个计划，这样的话呢到年末我的引战余额是降到了56，比年初呢是压降了18个亿。那我们自己定的公司贷款余额目标160个亿，较年初是增15个亿。那刚才说了165个亿，有14亿的目前一个有债的压价跟项目贷款的还款，那我们还需要通过几个项目，这是这几个是目前我们储备中的项目，是确保要投放的一个计划来达成，主要呢是通过我们介绍的一个江阴环保集团的业务的一个项目，另外呢还有广义建设发展宣传的4.3亿的一个并购贷款项目，通过这两个项目再加我的普惠的近3亿的投放，来确保我到年底存款贷款余额在160亿，比年初新增15亿元的水平。
当然在情况下，我还是储备了一批在明年开门红已经是一批可以投的相应的一些贷款。第三呢指挥贷款，我行呢还是全力确保要较年初新增6.3亿元的一个南京分行下的目标。9月末呢我们较年初是新增了3.1个亿，四季度呢我们中国已经获批的中建二建交建改制的供应链业务呢新增1.5亿左右，通过无锡联合漂移贷业务呢新增一个亿左右，那呢通过我们园区民营企业，还有部分国资平台的一个便捷贷来分5000~8,005,000~8,000万。通过三方面的新增，再加上我们目前在9月末到年初是增了3.1个亿来达成，我们比年初全年增6.3亿元这样的一个目标。呢就是我们三项存款贷款普惠的一个年底的一个自己的目标计划。第二个方面呢是2024年他们我们一个重点数据的预测呢还是还有一些主观从目前来看呢存款我们目标是较年初增10~15亿，那我们年底预测在108亿，那我们要确保我们的规模超120亿，这样的一个全国性存款普通存款日均呢是新增8亿左右的水平。
我们也比较了去年前年基本上我们的存款人均的增量呢在7~10亿之间7~9亿之间，我们今年的回收存款人均近8亿的水平。后来今年比去年有难度的，原来还是通过保证金的新增，在今年我们的计划8亿的新增当中，要50%以上是通过我们活期存款新增，或者是非保证金质押类的新增来达成我们的新增目标。第二，呢公司代表贷款的目标呢较年初增15~20亿，我们今年末呢预计在160亿的水平，那这样的贷款规模呢是达成超175亿这样的一个公司表内贷款的一个目标。第三个呢符合贷款目标呢较年初是增2.5亿，按照我们今年底大概在17.5亿的测算，呢我们想在开门红结束完成我们的规模超普惠超20亿这样的一个规模的水平。那20亿根据我们表内贷款175亿，那我们的一个普惠贷款占比要超10%这样的一个目标占比，这两项呢是我们区今年开门红的一个数据的预测，以及是今年底的一个计划。第三个方面呢我还是要介绍一下千企万户及苏宁计划的推进。9月下旬呢我们接到总行相应的一个目标清单，针对一共是89户，其中呢20户是大中型企业，经过我们进相应的一个测算分析，包括是公开数据市场的一个收集的，我们确定了10户是作为我们的一个首轮的初学目标，目前呢这10户当中呢华润微、集成电路、江苏广信、江阴赛特经历恩杰这4户呢已经连续数达到了另外6户呢还没有送达，这6户呢是我们启迪江苏中科军心，其底层润滑油、新驱动力科技，实战天使医疗器械、江苏运营人员科技，在未来呢我们会通过这几个我们已经明确的到哪些区，通过区里各方面相关的一个资源去触达我们首批选的10各目标客户当中的还有6个刚才说的没有处长的客户，另外这20户当中呢我们另外有10户是正常对接的，那经过筛选，呢我们有江苏新私立药业。
义工科技跟技。济源能力济源集团股份呢这三步呢是通过园区来切入。因为呢一个是在新淮特园，一波是在一些经开区，济源集团是在江阴临港新城，这三个客户呢我们会通过园区来切入。进行合作。另外有一户呢无锡森林专用汽车有限公司，它是上汽的下属企业，这户呢我们已经去联系了，想通过在西沪企的一个党建联盟来进行切入，当然他由于里面管党建的跟经营的不是一个人，我呢已经跟党建的相关的人员取得了联系。在10月份呢我会去联系各个客户，想通过在新互斥联盟来切入我们无锡的森林汽车。那另外呢有三户呢我们觉得是暂时不介入，主要是远景能源有限公司跟远景能源江苏有限公司，这两步呢我们目前暂时只要不切入，一个药明生物技术，呢目前我们还不能触达，这一步，呢我们目前还不能切入。那通过我们刚才分析在10月底呢将完成70%的走访对接，10月底呢完成100%的走访对接，那在这里面我们是要争取上报10户的授信客户，来争取做到4亿左右的制造业贷款。
所以说在我们整个的一个储备表里面，呢我们在制造业在输赢跟千己万户中没有放在里面，实际我们今年的一个储备是我们的重点项目加上宿营计划跟掀起外部来构成我们整个的一个制造业外汇到我们的项目政府项目的一个过程。制造业客户呢我觉得总行跟南京分行给予这些名单，已经足够我们仔细的去好的去拓展，所以说我们不再另行去再找一些没有边际的目标的客户，这是我们的经济外部的一个思路。第二呢是宿营计划，呢我们给到的一共是21户的目标客户，其中呢10户是绿色，一户是科创，两户是外汇，气候呢是投行。在10户的绿色科创企业当中，呢我们是逐步的在9月份进行了分析。目前来看，呢我们5户已经实现了一个跟他高层的一个走访，分别是浙江新能源、源井工艺技术、双良节能技术，纷蜂巢能源以及是无锡帝科电子材料有限公司，那其中呢浙江新能源呢我们已经实现了5,000万的一个提额及放款，远景动力技术呢我们已经获批了5,000万，但暂时呢我没有放，大家看一看它整个的一个到三季度结束一个销售的情况，我们再来进行一个有效放缓。
双良节能科技呢我们已经是以双良科技站科技作为了一个切入点，那目前呢跟上市公司呢也进行了一个切入，只说我们还要跟审批部公司部以一起来探讨一下，对于上市公司双良节能科技是怎样的一个合作方案。这一块加进去之后，呢整个双向集团我们就要报总行定期我们想跟公司部一起来会商一下，拿出我们自己的方案，风险能源呢已经是在不当过程当中了。另外我们对没有触达的客户，呢实际上我们都进行了每一步逐步进行了分析。无锡奥特维科技股份有限公司是2020年上市的，它主要是做锂电设备跟光伏设备，目前的市值呢在220个亿。那我们也分析了一下，它主要是短期贷款有4.11个亿，应付票据呢是4.31个亿。我们呢跟企业的财务负责人初步呢是进行了一个合联系，从它的对外的公开数据来看，呢我们还是以转债跟应付票据来进行切入，但是有两个细节，呢一个呢是转债的价格都低于2.7，第二呢应付票据呢基本上是没有保证金的一个情况。所以说这一块来看，呢我们还是跟各部门进一步联系。
宏源绿色能源股份有限公司是2018年上市，主要是做光伏设备，后来衍生成单晶硅的生产。从企业的数据来看，货币资金有55个亿，应付票据呢有58个亿，长期加短期的贷款加起来一共4个亿。所以说客户呢也是从价格的角度来看，目前主要是以它的以票据为主，票据来配比相应的一个存款，但是存款呢是通过一个价高整合，应付票据呢里面呢基本就是保证金比例呢非常少，20%以下，所以客户呢我想我们还是想可是否可以简单的泄露，目前来看它的短期借款也就一个亿，长期借款是三个亿，所以说客户对于我们的一个短期借款的融资的需求是不大，那货币资金有55个亿，当然一部分是应付票据的一个保证金，实际是一个资金还是比较宽裕，所以说客户我们作为苏宁计划的切入，呢还是想切入客户的结算，是否通过一些关系来开户，拿到相应的一些结算跟活期存款。另外呢我们也是在速赢计划的阿克力科技也是2017年在无锡上市的上市公司，企业呢相对比较小，市值呢40个亿，在目前客户来看，呢它的长短期借款均为0。
货币资金呢有4个亿。一年呢是7个亿的销售。所以说从目前来看。各银行的融资。还是有部分的1个应付票据。所以客户呢我们也是想切入他作为一个结算的无债户来进行一个切入。另外是无锡新节能股份有限公司是2020年上市的，主要是做半导体功能器械的一个客户市值100亿左右，客户呢货币资金有24.6个亿，但是呢长短期借款呢也均为0，那客户也是跟我们上面说的阿克力跟绿色宏源绿色能源一样，我们是先切入一个结算，争取是否可以在我们行开户来获得相应的一个业务，来作为我们宿营计划当中的合作的一个方式。最后的一步绿色呢是我们江苏威高纳米科技有限公司，它主要是做光伏设备，就目前呢它主要是跟国有大行来进行合作，货币资金呢有10个亿，借短期借款2.65亿，应付票据4.17个亿，而目前的价格呢也是在2.8以下这样的一个水平。那目前来看客户我们切入觉得是有一定的难度，因此呢我们分析下来呢就10户的绿色宿营的客户当中，我们要对3户呢进行一个相应的替换，那另外呢去找一些在绿色方面的一些中型的上市，中型的一些总上市公司来进行切入，因为从刚才我们分析的4个客户来看，这这些客户呢目前也是银行的融资是并不是一个它的一个切入的方向，所以说我们呢也在不断的换客户来切换节奏，那科创当中的会有性经历，呢我已经去过企业，我们的授信方案5,000万人也已经是敲定下来，目前呢已经是在审批当中，两会两户的外汇客户经开资产经营呢是存量客户，我们再进行一个方案的提升。
另外是中期新能源也是我们的存量客户，本次呢新增的3,000万的收入信以及南京分行的一体化呢已经过会了，方案是跟原来比呢是到1.2亿，比原来提升了2,000万到1.3亿，提升了3,000万，计划呢在四季度我们是在下个月应该是争取在月就可以获批，根据酌情呢来进行相应的一个投放。投行业务上的几个客户，呢我们有7户那等会我会逐一来说一下，主要是太湖新城，呢我们还是通过超管它也超载中票的到期，我们是积极投标加团，无锡电发我们已经中票是加团成功了，在做发行的准备，将一国有资产呢我们11的比赛之中呢已经排好去接开门红，呢大约33亿的超短PP的已经到期，基本呢是通过一个到期前的一个是投标的方式，逾期存发呢我们是有存量2.5亿的，稍短干部，我们12亿的期限到期，我们已经进行了对接，方式呢客户也说了，都是要通过一个投标的方式，西山经济开发区呢我是有存量的超短客户，上次是指定给我们去做的，因为我们是做了相应的一个海外站，这次呢可能跟江苏银行会进行有一个PK的一个投标的方式。
无锡市政公用呢它还是以价格为主导，我们在10它有开门红，有10亿的中票到期，我们是要参与一个中票的家传，所以说在投行方面，呢我们去年在抄本方方面取得了一定的成绩，今年呢我们想中长期的一个加强投标项要取得相应的一个突破。政府类华丰红利半导体，呢我们四季度还有7,500万的一个中长期的贷款要投放，那这是根据口行跟银行的一个要求呢来进行相应的一个方法，这是我们的宿营的一个相关的情况。第四，呢我来具体来汇报一下我们今年的开门红的所做的一些工作以及一些设想。在9月初呢我们就召开了无锡分行的会议，我们分析2023年开门红储备在投放工作当中的过程呢进行了一个分析跟复盘，总结出来呢我们觉得有三个方面在今年的开门红当中是做的不足的。第一个呢是项目获批进度呢没有跟上企业的提款步伐，导致了很多一批未投。第二个呢是投放计划安排，呢没有企业呢做到一个无无缝的衔接沟通，实际反映出来的是营销力度还不够。第三个呢我们觉得还是总体的一个项目储备量还是偏少，没有形成一个多人次的储备推进，可能就在10月初我们有一轮后续呢就没有形成一个比较科学常态的一个滚动式的一个补充推进。
所以说会在我们在今年的一个投放工作当中呢是写得有所葫芦。那针对以上的不足，呢今年我们在做了以下几个重点工作，第一个呢就8月份的时候，呢我们就持续在做早启动早规划的一个储备，到三季度末呢我们已经获批了新增的敞口授信是9个，一共是14.23个亿。那我里面呢是把城市更新当中，二季度就二阶段的相应的有一些不确定的，我的已批的我是剔除的，一共是9个，获批的14.23个亿，其中呢城市更新是一个5.33亿，老旧小区改造是两个1.8个亿，国企的绿色项目是一个三个亿，国企的农业项目是一个1.4个亿，供应链项目的获批了一个两个亿，制造科创世获批了三个，总共是7,000万。那这些项目呢我们部分已经是投放了，有些呢是在明年开门红会进行一个逐步的投放，同时呢新增了投行精细的授信主体是4户，是无锡文旅、广义控股、网易建设、食品、品牌科技3个2a加1个两a共获批的承销投资额度呢是17个亿，到了目前已经报批的情况。第二个呢就是从9月份开始，由我带队跟各个市场部门一起去无锡同业进行了沟通交流，我们主要都放在工行、中行、浦发、北京和宁波，目前去了解一下市场上其他。
的银行在获批或者在续作累积的项目。从目前来看，呢还是以今年一期。整个来看的是无锡地区，还是以老旧小区改造，城市更新工改类的项目，特许经营权的项目，并购类的项目，乡村振兴项目，以及呢两a加以上的新成立的一些国控平台的一个流贷，LED的项目，国资企业的房地产项目，但总体感觉下来呢城市更新项目在无锡地区呢已经开始步伐收紧或者放缓了。因为从我们了解下来，几大行在之前批了很多，放的也比较多，所以这一块呢城市更新项目，呢我觉得目前来看，各家银行基本已经到了一个收尾点。那从目前来看，老旧小区跟数字化改造这一类的项目呢在我们当地还是比较盛行的，带给孟文平呢他们年整个期限不一致，大行呢是做的在5~8年这样的一个水平，那我们行呢基本是在做到5年以内。工改类的项目呢目前来说是进入了一个在我们当地是个办学阶段，因为工改类跟城市更新呢还不完全一样，因为它主要是涉及的是建成工业厂房的出租跟出售，从我们行的角度来看，总行交流下来呢觉得工改类的项目呢没有我们的城市更新项目来来的，更加的一个还款来源的确切，所以说呢这项目也是逐步逐步一这是我们了解到的一些情况。当然LG项目前来说都是20年以上，我跟总行交流下来，我们这一块项目呢总行也并不是完全的支持，而在我们当地呢基本是由政策性银行在牵头，大行跟一些小行来开办一些股份制银行，呢它就开了两个亿，那获得一些相应的一个份额，是我们目前这是我们了解了同业的情况。
第三个呢我们也是围绕苏宁模式来推动我们的一个客户的经营。因为我们觉得呢宿营其实一个比较好的方式，未来呢无锡分行把宿营是作为我们常态化的一个建立，我们制造业实体客户一个有效推进的一个方式是持久要继续下去。所以说我们的宿营模式分2块，一块是4上，楼下就是刚才说的21户，总行确定的属于标杆客户的走访，这里面呢我们分析下来刚才说的4户我们需要进行更换，但由于目前我们的目标客户还没有补足，所以说这块呢我们我们还是在继续要加强。第二呢是从我们无锡分行自我要求的自下而上的宿营，我们就是要求各个经营单位在分管的区县内还是要摸排，梳理一些实体客户，目前我们是确定了每个经营单位是5户目标，也不是说你阶段性的在你现在我最近要上报，我们要汇报项目就十八五后来来汇报上来，但是我们需要持续动态，在我们到年底的这段时间，每个经营单位的5个5户目标就是在区域当中，不一定说你是一定是要20亿以上，我们选择呢是5~10亿这样的一个目标群体，在行业当中呢是有一定市场地位，同时呢优选的是以上市公司客户。
我们呢到目前整个无锡市有大概250户以上是客户，再加上各个区里的一些扶持的客户，我们把这块呢还是作为我们第一的目标，当然呢再加入我们各个市场部经营单位，自己想去做的一些制造业实体，来达成我们自下而上的一个宿营的持续推动，我们想通过方面的一个去做，呢来完成我们20户的一个宿营的客户的拓展，每年我们是否可以通过5户5户的目标，那逐步来培养我们无锡分行的这种制造业，优质的制造业实体客户，这是我们的宿营的一些想法。在管理上呢我们也拿出了相应的一个流程，第一个呢我们是在每个每周五的下午是要召开一个项目储备的推进会，是由行长市场部公司部评审人员一定来参加，把我们在目标清单当中的项目的遇到的难点堵点，也条线部门逐步来由我们的经营单位在会上来进行来汇报，当场来解决，或者是有补档问题，或者是有一些南部沟通的方案设计，我们都在会上来进行一个解决，同时呢在周六来立刻，因为我们现在10月份开始是要求周六是进行一个。
我们的储备的一个推进的一个集中办公。所以说呢我们是要求立刻来进行相应的一个补充，把我们的相应的到每周一到周四，这是一个整个的推进的工作。第二呢我们是把每个项目每个节点是责任到人，把每个项目呢是分成6个1个6个细化节点，第一个呢就是方案的设计，第二是报告的撰写，第三是一体化流程的上报，第四是评审的不断沟通，第五个是不断的回复，第六个是用性的1个裁判，我们把这6个节点是在细化到我们整个的项目过程当中，并且呢是明确了每个节点的1个相应的责任责任人。那同时呢在报告撰写当中呢是由我来带队，也是用周六时间，嘛我们是帮客户经理拿案例来看一些我们新的客户经理比较多，一个制造业贷款是怎么来写，一个项目贷款怎么来写，我们是来进行一个手把手的来交换，想把我们每今年每报上来的一个储备项目都相对来说是报的比较相对来说比较全面，也是项目去做的比较踏实，这呢是我们的两个管理手段。我们今年的在投行上，呢我们也是做了几个工作，在投行上呢就是我们的。
投行条线呢进行了梳理。2024年的开门红，我们一共有20户客户，有到32户客户，有256亿的一个标价的到期，当然它是包括超短中票TCL那这里面当中呢我们已经每户已经拿到了清单，目前呢已经走访了8户，20户当中目前走访了8户，在我们在未来的两周时间，呢我们是要把剩下的是全部要走访到位，主要想了解两个情况，第一个他今年在2024年开门红当中，他今年的选拔模式是怎样的，到底是你投标还是根据回报还是通过关系。第二个呢我们对于一些他目前可以加强的，那么进行一个加强的一个操作和营销，使我们尽量的多触达我们在开门红期间到期的这些客户的一个的合作。第二个呢我们去梳理了目前来说31户2a加以上的我们无锡地区的一个国资平台的客户，目前呢我们有5户呢是失效，6户呢已经在上半当中，18户呢整个的是在有效有投资额度资源当中，那在接下来一个月当中，呢我们要把5户的整个的一个已经失效的和总量的上报，上一期的总量，在未来的两个月当中，呢把整个的把项目呢是整个的把方案是获批，整个承销投资。
另外呢这31户当中，我有4户呢暂时是没有接触，那这4户呢我们会在未来的这一个月当中需要进行一个逐步的去营销拜访，由我带队，主要是无锡国联华光环保能源，无锡国发资本运营，你这几户包江苏资产管理，我们呢会逐步的去进行一个走访，把这4户暂时没有合作的要去进行一个合作的，一个最起码我们获得方案来报批我们相应的承销投资。另外呢我们梳理了13家授信需要补充的客户，那呢我们是在10~11月份我们需要补充上报，其中呢我们有宜兴城投、宜兴建发、无锡城南、无锡新发、无锡灵山，呢这呢已经是上报了方案，另外呢剩下的几家呢目前是还需要进行一个续报，呢我们会在逐作者沟通当中。最后呢我们是梳理了9户新设主体，但是呢目前来说是没有触达的一个客户，主要是集中在江阴跟我们的无锡本部区域，这几户呢我们是会逐步的去进行一个沟通走访这些客户。相应的这些客户主要是6。应该说我们去触达他问题不大，其中呢江南水务。我们的江阴国控，那我们是可以取得相应的一个联系跟上报方案，包括江阴国控，呢其实我们方案已经做好了，还是跟客户还有进一步的来夯实。
是我们整个的把我们的投行类的一个客户的修理情况，那把我们刚才说的6户注营当中，投行的客户呢已经是都在我们刚才说的未来的一个需要迅速的个股清单里面。第二个呢我想汇报一下今年我们项目储备的目标，今年呢我们呢还是想要实打实，要精确的能获批为。获批并且投放是作为我们的依托。所以我们依然政府类的项目想获批15个，授信金额呢是40亿，开门红投放25个亿，制造业制造科创的获批10户，金额的5个亿，开门红何况是5亿。供应链项目的获批2户，金额的5个亿，在开门红，呢当然我们想投放2亿，当然这一块呢是人多则多，来达成我们相应的一个今年的一个表内资产形成目标，目前呢我们再汇报一下。对在项目清单当中，我们把是作为第一批的在审核许可的项目。本批呢我们是本外地项目贷款一共30个，整个你的授信金额是89.5亿。按照整个的类型来分呢是还是目前来说是城市更新将老旧小区改造为这种项目为主，实际还是没有走出新的一种项目的模式。这两类项目呢是有6个，拟授信金额呢是38.5个亿，占比呢在40%。第二呢我们是工改类项目两个，金额呢是11.5个亿。
第三个是我们是政府产业投资项目一个金额一个亿。第四个呢是其他类的项目主要是18.7个亿，主要呢有并购项贷款项目一个4.5亿，农业农村项目是三个13.7个亿。第五个呢是我们科制造各方面10个，总的授信金额是19.8个亿。另外呢我们还有4个工业项目。其中两个呢已经获批了，改制呢项目呢是我们重点想定的一种模式。最后我还会再介绍一下漂移站项目，我们想突破一下漂移，站在惠山区之外，我们在江阴以及是在其他区域的一个票益贷的一个合作。另外呢其他项目我们还是这些也是在探讨，也是看苏宁银行，呢我们在西商银行的一个联合贷，我目前还没有接触，只是我们。初步呢跟南京分行跟李总那边进行了沟通交流。还有商城联合站，目前来看，呢长城联合站的一个走是从一个由底向上的一个过程，每个月目前在3000多万的一个水平。我们继续来加强合作。这是我们按照项目的1个划分来类型划分。第二个呢从项目的进度来看，目前古当中的项目呢是7个，已售金额是23.7个亿。
一体化推进中的项目是2个是16个亿。报告撰写中项目17个，是8.5个亿，方案讨论中的项目呢是6个17.7个亿，营销中的项目呢是7个，是33.5亿，是我们目前项目的一个大体整体的情况。另外呢我觉得整个项目还有几个难点，第一个呢是我们刚才我要说的广义项目，它是4.3亿的并购项目，我们之前并没有在做过这样的一个艺术项目，可能还需要我们南京分行到时候我们进一步的来帮我们设计优化。第二呢是改制供应的项目，呢经过总行下来帮我们已经跟改制进行了走访接触，初步呢达成了一个方案，那我们还需要进一步的跟南京分行公司供应链部门中小以及我们的审批度一起到企业里再去，我们把它优化一下，这呢主要是我们的相应的一个整体情况。下面呢我就把项目的一个几个，我觉得因为刚才说了项目有共性，所以说我想把几个我们重点或者有代表性的项目在这边是要说一下，陈总离开这样的方式是否合适，还需要每个项目都说最好。就你看有什么难点会需要我们，比如因为今天的管理部门都在，那么另外分管行长也在看有什么需要我们解决的问题，在推进过程中问题，你看难点就像你讲每个项目都你大体方向你都讲了几个政府类的制造业哪几个方向，那么你看有哪些需要我们中场部门都在，今天几个中场部门投行金旭都在，还有普惠什么外汇都在，你看需要我们推进来需要过程中，尤其因为听项目指标，我讲就正好讲一下几个经营单位都这样，尤其接下来我们公司会跟投行审批肯定会加紧合作，就刚才李行长讲了很多的管理措施，包括6个节点的措施，每周都讲得非常好，我们看可能公司每周都会跟审批对接，哪些项目需要加急的，哪些项目在每个今年要批到多少项目在手上，可能需要我们解决的问题，我觉得更需要你讲一讲，好不好表达。
好的，我也有代表性，因为我们这次的项目其实城市更新更改以及我们一些制造业，我有几个代表性的说一下。第一个呢我们是重点想推的是江阴的环保集团的一个秦王山绿色循环产业园升级项目，实际呢它还是一个工改内工改项，它是产业园区的建设。江阴环保集团呢这是在我们的治安支行，呢项目就是我们呢江阴环保集团呢是成立于2023年4月份，是2023年4月份，注册资本8个亿来成立的，环保集团也是响应的1层一层整体退下来。他呢主要是负责江阴重点的生态环保项目建设、运营投资，环保产业园区的开发，环保企业的孵化，这怎样的一个它实际上呢并企业呢它并不是新成立的企业，之前呢是由我们有情况下产业园开发一些公司来转化为我们的环保集团，把它升级为我们江阴市的一个市级的一个平台企业，实际在产业园当中呢原来规划了4.7平方公里的土地，里面已经有光大环保能源，主要是进行生活垃圾的一个焚烧，江苏丽景荣德它是固废综合利用，以及是锦绣将来的环境发展，它主要是规划处每年1万吨的一个处理能力，这些企业呢已经在地方。
那他现在呢就是成立环保集团之后，呢就把它打造成或者说升级成一个绿色循环的产业园，整个的项目呢是总投资呢在14.75亿元，主要是涉及拆迁以及是介绍两块，整个的煤矿融资呢想做在9.5个亿，期限呢是10年，利率呢我们是不低于5年期的LP分两个阶段，第一个阶段呢还是刚才说的是部分是拆迁阶段，总投资是8.64亿，整个呢是融资呢是6个亿。第二部分呢是厂房及办公研发用房的建设阶段，总投资是6.1亿，申请贷款是3.5亿，那因为呢区域呢是根据江阴市政府的规划，它是持牌的一个就是。归危不危的一个处理的区域，它要变成了固危。废的焚烧填埋处理区，固废的一个再生循环利用区，环保科技研发区跟一个物流仓储区再加一个配套服务中心。那从目前来看，呢它是一个定点的定制的一个厂房的建设，因为呢它要把我们江阴区域原来摆布在各个乡镇的一些处理废水，处理液体废物或者固体废物的一些企业呢全部搬迁到手，所以说呢它只剩60%的厂房是相当于是帮这些来定制的。
但是为了让他们配合来搬迁，呢所以说他在前的建成后的前三年是实际是承租在第建成后的，就也就是第七年开始是他们3年是进行了承租，然后呢从定期到他一共是4年的建设期，3年承租，3年是来进行定向的一个让他们来进行购买，实际也是对这些搬迁企业的一个电商的一个优惠跟补贴，整个的测算下来，呢整个的项目的实际收入呢是6.98亿，转让收入了14.48亿，总的收入呢是24.93亿。从目前来看测算来看，呢项目是相对来说是充足的，只是说我们目前来看，部分呢是已经定向的是先租后买，另外还有40%呢是对外对于这些符合环保产业园的一些固废处理或者医疗废物处理来招商入驻的这样一个项目。那这种项目跟我们老的城市更新项目来比，呢因为它没有一个比较定向的一个建安置房，或者是定建其他的一个项目的来源，所以说呢在管安全上来说，呢我们觉得呢可能说会会有一定的一个相对来说一定的不确定性。在项目的项目还是比较清晰更真实，所以这是呢当然它是有穿着有两a加的一个市级本级的一个国有企业来说进行一个信用的链接，那项目呢从目前来看，呢预计会在11月1月底用款，它是规避我们的新股类集团的，所以说整个项目相对来说呢还是比较赶的，目前我们会积极的总量报告，我们学校目前在纳新工业集团的统一授信，我们要近期呢就会进行一个上报，那我们无锡分行获批的整个的。
城市更新或者几类项目当中之前呢是批过一个，但是呢它还是加了部分的一个安置房的，部分呢是建厂房来进行出售，所以说在总行看呢是有一定的可借鉴性的这种项目，那么项目呢是需要呢可能我们会一体化进一步的加快，我们也会加快上报，呢是同类的我们城市更新项目的一个情况。第二个呢我们是由无锡市广义建设发展示范基地，公司的一个并购项目，呢说实话我们其中没有进过进行过一个并购项目在这块去做。那项目是什么情况？呢是原来有一个美好集团在无锡呢在凉溪区呢有一个良景置业的开发一个楼盘，但是由于美好集团的一个资金链呢断裂之后，呢2022年后月份到停工了，但是呢项目的位置呢相对来说是比较好的，在旁边马路对面就是我们的无锡万达，隔了45米，隔了一条马路项目，呢整个呢相当于在我们无锡的核心城区呢弄成了一个大量的工程。原来的项目当中呢有30%是国资联系国资的持股的，所以说呢经过梁溪区的一个统一的规范，要由梁溪区的国资，这是广义建设来进行对它并购，来把项目呢重新来进行一个来建设那并购，标的呢是就是我们美好置业集团开发的项目，它的直接股东呢是由苏州美生美集团持有70%，无锡市的梁溪经济发展集团投资有限公司的跟梁溪金发持股了30%，项目呢是距离2,000万到20米，距离我们的二号线地铁站四百米，周边两公里之内呢就有只有一个在售的一个楼盘，测算下来呢整个的销售按现在的价格来测算，没有说把它预想到按多少比例的价格上升，整个楼盘销售的金额在10.2。
那根据政府的会议纪要累计是明确的是，本次并购呢是采取城站式并购在债转股的方式，具体呢是由我们广义建设来收购商业股权，整个评估下来呢对价是7.22亿。截至9月份的广义建设已经先期付款1.9亿，把里面的93.33股份呢是并到我们蒋介石持股名下，那另外还有6.67 6.67%的股那股份对账是600万元，会逐步来进行收购，实际也是并购贷款到到位之后，另外呢是它还是承债相应的债权承接，因为里面有部分的一个预售，包括是一点几亿的工程的项目的工程款要支付等，那这样的项目呢是4.3亿的一个并购项目贷，并购对价呢在59.52%，贷款期呢不超过6年宽限期，一年，还款期呢5年，价格呢我们可以做到4.3左右，由项目土地呢来提供抵押。标的公司的全部的股权质押担保有两a加的广义建设控股来提供一个连带责任的担保。我们做项目的呢也有几个，一个呢我们觉得是总体标的不像不算太大的情况之下，呢我们自有资金比例呢做到百分之四六开，那在两a加的一个信用载体的深度之下，呢相对来说风险可控，就算我不看项目，它整个上国资企业的一个层面来看，它有这样的一个标还款的能力。
第二呢项目呢实际上来看呢那重启之后呢还可以形成一个相对比较好的现金流。那初步呢我跟总行呢。审批部呢也沟通了一下，总行审批部的意思说唉那你这样做的方式，他说是否把你的并购贷跟你叫项目贷。一定作为打包来做，这样的话呢你又可以把你整个的楼盘的按揭各方面都资金又能好管控。那么又能实现一个资金的闭环。所以说项目我们当时在跟审批部再具体再来探讨一下，我觉得总行说的那些他们也比较有经验，嘛是比较有道理，那这样的话我们是否。在并并购贷款当中，让。并购的自有资金比例来进一步提高，适度的我们再来给一些用于测算一下。项目到完工大体可能还要1.5亿到2亿不到的一个资金，那我合并来做一个并购贷，来再加一个项目贷，那实现整个项目的闭环闭环，可能这样的方式会比较好。但是呢项目前有个困难呢是什么？由于之前的并购标的良品置业呢它有开发大在逾期的，是中行作为开发站，那当然所以说呢网易建设在成为良品置业的控股东后，呢阶段性的一定被总行列入了黑桂林，那需要协调尽快将网易建设调出黑会名单方可上报。
那第二个呢是其他地方也有商业银行在报，那这种列入规定名单我觉得是解释得清的，他因为是进行并购标的，所以说可能还要请像我们具体情况，再到时候请公司部再帮我们再跟总行再协调一下。相应的情况，是我们的一个并购贷款的一个项目，我觉得有一定的难度。第三呢是我们的一个制造业贷款，无锡的格林美无能源材料有限公司，是深圳分行牵头的一个集团统一授信，总量29个亿，我们呢商量下来呢是想给无锡格力美呢经过测算想给到三个亿，无锡格力美呢是成立于2011年，那总行呢深圳分行呢对它合作的相对来说还比较好，目前已经是在总行的一个审批权限之内，它主要呢是从事我们的新能源锂电池正极材料的研发和销售，并另外呢就是废旧动力电池的回收拆解及梯次利用，那这块业务我觉得是目前来说也是在风口，随着我们整个的废旧回收电池如何利用呢？这块业务实际上重要性是还是凸显出来的，整个的2025年呢全年的实现营业收入是72.68个亿，同比增加了百分之到20%，目前负债率呢是在50%4.43，净利润呢是在2.25亿。
总体来看呢企业的情况还是比较好，那同时呢深圳分行呢对客户呢相对来说还是比较了解，因此呢经过我们的营销跟他们一定的努力，我们想给到敞口的是不超三个亿，具体金额呢到时候我们待会再判断一下。期限呢不长于两年，主要呢是一个流动资金循环贷款，银行实际汇票承销、国有信用证、进口开证等整个的一个全方位的一个方案。那无锡格林美呢它是专精特性科创企业，所属行业是金属塑料跟加工处理，所以我行呢政策支持一个重点绿色贷信贷的企业，如果投放呢我觉得对我们科创绿色都有一个重要的意义。目前呢无锡地区呢包括四大行战略，主要银行呢均与格林联系开展合作，我们想呢在目前呢是南京分行的审评审当中，我想定期是否请郑行长或者我们审批部几个企业再去企业去看一看，帮我们再把关，也请公司部帮我们再跟深圳分行对于他集团总部的一个情况，呢再进一步的再帮我们再了解一下。各方面呢我们把是作为我们今年绿色科创，包括制造业的一个重点的企业，制造业企业在推。
接下来呢就是我们扬子江船业集团呢进一步上次李行长先从我们商会的第一个方案我们被否决了，在我们之后呢好的确是好去思考一下，像这样的企业到底是怎么做，目前整个的我们因为之前我们我们是批了12点4个亿的1个1个总量，授信主体是一两个，重头呢是在扬子江造船，另外呢是在原来的天虹全部的1个贸易公司。这次呢我们还是进行优化的方案，就是把扬子江造出来保留了8.1亿的授信总量，因为未来我们去切入新娘子商贸，最终的结果，我们还是想去做一个给扬子江造成的相应的一些业务，所以说呢我们保留8.1亿，把另外的4.3亿原来的企业成员当中，在其他客户的一个额度就签给我们的新娘子商贸，这样的话敞口呢不超3.5亿，总的呢两个的授信管控呢是8亿，与上期的授信呢保持一致。我们觉得从这样的方案来看，呢从总行的货实际上会更有合理性，第一个呢我们是总量没有变化，第二呢是调调整了根据新的情况调整了一个授信主体。那第三，呢我们跟原来的方案太简单粗暴，我合作的新扬子商保最终还是想切入扬子江造船，所以说这种方案呢要保留了一个可灵活性。那同时呢从客户角度来看，我切入西安的商贸呢它会取得相应的一个用性的一个使用。
在这种情况之下，呢我们觉得这样的方案呢也会更加有利于我们的一个审批。第二呢使用，第三呢风险可控，那项目我们也经过了自己的复牌跟反思以后，呢我们对于不是简单的对民营企业12.4亿或者说10个亿20个亿拿来就做，还是要有一个比较合理的方案，那呢也获得我们公司部的一个初步的认可，目前呢是在一个跑鞋阶段，那等整一体化方案之后，呢我们就进行了上报。好，最后一个呢我们是讲一下供应链，因为上次呢我们中建二建已经获批了总行两个亿，我明天我就会去采取相应的一个使用。那我们供应的改制金服的供应链，呢我们前后跟踪了已经有三年时间了，之前呢不太成熟，那总觉得没有可靠的抓手。这次呢我们是经过电信总行供应链部门呢去企业里，我们呢自己也去了两次，初步摸了一下整个的情况，但我觉得还是要请我们审计部把刚才我说的我们几个项目一定到我们去一下，可能会听过我们感知他们这物联网的老总或者是首席科学家交流之后，呢我们觉得会更加的清晰。
那我这里呢可能是还介绍的不够全面，那我把项目的一个整体的思路想介绍一下。项目的背景呢就是说目前来看，呢整个的由于如果没有互联网手段的加持，呢对于供货这一块来说或者货权属于谁来看不是太清晰。所以说呢我们针对这样的情况设计的一个项目的一个方案，就是方案呢都是我们涉及到几方，第一个是我行，第二个是借款企业，第三个是感知金服，第四个呢是贷款方，贷款方呢从目前感知的角度来说，是把它作为一个物权岛，主要是货物属于谁这一个呢实行认定。再加一个动产监管服务公司，整个情况整个的角色来看，呢改制金服呢是向各方作为一个改制数据链的一个平台提供方，包括了三级结算、资金结算，仓储物流输入排库等一些对于我们贷款下去变成的一个相应的一个货物，它到底在哪里，属于谁进行一个动态接口，再采光的主要还是识货共权的一个主体。可以是我们是新成立的一个公司，也可能是指定的一个国资企业跟国资来合作。纬度库房唉那主要是对于接受我们委托，对于基于感知物联平台呢对货物进行对应的一个动产的一个结果，它的具体的一个模式，我们把它称为是互联采购站，具体的模式呢就是我们借款人那等于是我们在之前已经明确整个的一个，我们需要去目标客户，借款人向贷款方支付一定比例的保证金的前提下，呢是我们银行向借款方面来提供生产用原材料采购的贷款资金，并且呢是定向受托支付给贷款方，再次定向支付给上游卖方企业，来传陈爱娥的来采购相应的原材料。
那上游卖方企业呢就根据我们监控他发货时发到了监管仓库，有监管仓库对货物进行互联网的一个方式来监管，那货权呢是由贷款方全程持有，一直到借款人到我们借款的人来还款赎货出货问题。那目前这整这样的一个模式向下，呢我们互联采购贷与传统的一个动产质押融资存在一个根本区别，那传统的仲裁质押融资呢下来呢是质押，动产质押的融资银行呢享有是动产的一个质押权，质押权呢可能会存在一货多样，货物呢有可能一旦借款人破产是有纠纷，会存在一个被货物哄抢以及呢质押权执行缓解的一个诉讼判决的风险和实践成本。那这一块呢通过跟改制合作，呢跟无锡中院已经是取得了相应的一个一致的认定。如果是在物联网控制下的货权或者存货，呢它是不会就算它在分享，那在法律上来说，权属也是要负相应的一个责任，权属方是在我们银行或者是在贷款方，而物联我们的物联采购贷业务采购的物权等待产，呢它是持有货权的方式，相对质押权而言，呢银行是直接持有一个货权在这里面我们的物权稿也是贷款方与我们行如何来签订相应的协议，来约定整个货权的转让或者是权益的质押。
这。一块我们相应的文本呢还是代表当中，但是呢它已经是有相应的一个对应的文本，并且是进入相应的无锡中院，他们已经获得了一些法律上的一些认可。那在物权唯一性以及处置变现环节当中，呢法律的保障性呢是更强。项目呢我们跟原来比呢我们觉得会更有兴趣一点，第一个呢它的背景是怎么样的？目前在我们无锡地区，包括江阴和宜兴地区有一些这样的企业，他呢是有生产能力，下游呢是也是有订单，但是受到一些相应的一个或者他原来的一些问题，在他目前的融资能力呢是有欠缺，或者是各家银行都已经融资是比较是已经是给他政策趋紧的，那我们这种情况下来，我们的监管人或者说中间的加工方，它只是我们购买原材料下来的各个层面的加工方，比如说我们电缆行业。我把我们的总采购回来，我中间的电来企业它并不占用相应的一个货权，它只是在电缆加工只是收相应的加工费，一旦下游订单来采购货物之前呢先必须先还款，还我们银行的一个融资，我们再把货权进行释放，那当然我今天想介绍的可能还是不够清晰更全面，那项目呢如果这样的话来解决问题，我们觉得一我们可以把相应的货权相控。
第二呢都是从作战于制造业企业当中来进行那整个的中国我们银行跟贷款方跟感知三方的供货，那实现相应的一个对于我们来说实现了相应的供应链的方式。那呢我简单介绍一下，我想在近期我会跟南京分行审批部各方面来沟通，跟陈主任沟通，我们再去企业去了解一下整个的一个模式。总行呢给我们出了一个供应链的方案，但我们感觉来说还并不算太成熟，上次呢这些我去总行呢也沟通了一下，他们说怎么来把项目表述清楚，还是需要一定的一个了解跟时间，我们想在10月份事情就要有效的推进，那目前来看呢感知也是非常有兴趣想达成这样的模式，原来模式向下的一种简单贷款的，目前它已经是做到这样的一个瓶颈的，我感觉做到瓶颈，但是从他原来的做的这项这样的模式上下来看，呢没有出现相应的一个方式，上下的累计是已经是为了4000光4000多家设计企业实现了。3万多笔的业务。监管你的资产有4000多亿，并且呢支撑了2000多亿的信贷投放，零不了零风险，所以说我们觉得从目前来看，呢它还是有一定的监管能力跟技术底层在里面，所以到时候我们会再重点汇报一下。
那以上呢是我们今天汇报的几个有代表性的企业，宿营计划上的企业，呢我们会逐个去走访，在这里就知道实体企业就不再做了相应的汇报。主要情况汇报怎么做好的。我们看我们几个中场部门有需要回应的嘛部门需要回应审批有没有回应的。几个他刚才提的几个项目。刚才梁市长说到一个网易建设就是一个房地产并购贷？美好职业的资金链锻炼就是还是要回归本源，虽然是我有政府的一个信用托底，就是说项目刚才梁主任讲就是区域不错？就是如果我资金给它续上去了以后，房子好不好卖，这是最终的一个本源？如果房子房地产最近如果是稳住了，或者是后面几年就能稳住，不是在可预见的你是6年嘛五六年里面，房子还是无锡人还是愿意来买的，那我觉得你去做这么一笔业务，我觉得我也没太多意见，如果大家都觉得还是有疑虑，比如我不知道现在你价格什么东西，如果还是有疑虑的话，还是要好再考虑一下。就是广义建设就叫回归本源，嘛我们说项目贷款做这种项目，还有格林美我中午还看了一下它上市公司格林美这两年就是因为是它是做一个就三元电池的前驱体嘛出口占的比较比较不错？占比还是比较大的，就是在前驱体上面三元电池前驱体上面行业里面还是可以的，然后另外呢它做一个的就是回收电池，所以现在回收电池后来搞的，在无锡也是搞了一个回收电池的一个业务？
但这两年它的一个融资规模增长得很快，因为这两年就是电池呢现在这两年的确就是从今年开始应该是就是还是受行业的影响，就是分析性上面还是很明显在格林美上面，因为北京在规模这两年，我看这张还是比较快关注一下。就是你这边报了3个月跟泰州也有3个亿的1个在报，就这两三个亿加起来就是对分行来讲，就是格力美要做到6个亿了，反正只争取要再看其他的刚才你讲的一个改制，我一个做仓单融资还在做什么融资，就这种业务是要好再再细谈一下，不容易的，这我给你做要做好。其他我没什么其他的。没什么领导，你看有没有说什么跟张娜喂明天有人说刚才这几个项目，呢我觉得到时候再审批好看一下，他正常符合我们那总行的一个导向，包括供应链，包括制造业。你刚才提到关于园区的工改房的项目，我是觉得在现阶段，其实这种项目我们还是要积极的向总行去争取，因为确实现在很多地方的安置房建设慢会进入尾声，很多地方作为旧改，那么从我们这种包括无锡常州各个地方，我们都是一个公益性的城市，里面有这种园区的建设，那么项目我觉得如果它的整个项目测算的过来，包括主体也是成绩还可以的，我觉得我们还是要积极去推进这种项目，而且这种项目做完了，呢其实你还后续可以逐步的延伸到园区里的一些企业，那这里面可能就是我们要去跟总行积极沟通的，就是往这种项目呢就粘性会长一点，一般要10年，有至少有些都要8年。
那么现金流呢租赁包括出售一定要加起来，这样能够覆盖，那我个人认为我觉得这种项目比我们单纯给一把流带动。相对好一些。我觉得我们还是要支持这种项目，我们要去推进。那么另外呢就是说几个制造业的这几个项目，呢也是还可以就是后续呢叫我们审批部去看一下。刚才他提到。房地产的并购贷事情，并购贷除了我们要回归房地产项目的本源等之类以外，因为。房地产的并购。贷呢都是承债式并购贷，那么存在式呢可能我们还款的资金基本上要等楼盘全部清算，？他可能要他原来的项目贷款，如果这次没有把它还掉，那么销售之间的回笼包括等之类的，他往会优先要还项目贷款，最后才会还到我们股东的借款。所以呢我们一定要把项目把握好，因为你的年限会比较久，另外一个对项目本身，他基本上要等他项目全部做的差不多了，才能够把它还掉，但具体项目呢我们到时候具体中期项目。后来无锡分行应该总体做了一个比较详尽的汇报，我的总的感受，因为可能每一家二级分行马上说了以后不一定多说，一开始我说一说应该感觉呢应该说从刘亚的发言。
我们感觉用三个词嘛应该准备还是比较充分。第二个呢汇报应该也是比较全面。第三个呢总体感觉对于客户的情况，项目的情况。也是比较清楚的，是总体我参加一个感受。应该说但是无锡分行从你项目储备的情况来看，呢是有一些第二我刚才看汇总表，科创的只有5,000万，应该说这种结构可能会有一些不足。我们无锡分行需要看到的是什么？呢首先一直我跟班子交流的5细分行业的最大的问题是什么？就是贡献度怎么去提升贡献度的问题。因为今年从存款贡献度，今年在二级分行当中它是排到前三位，有些是排在第一第二，可能这方面要比我们今天我看因为几个一把手也都。参加了，可能要比常州南通。在存款的表现要好多了，但是我们无锡分行现在一直很困惑的是什么？看上去我存款也在涨，贷款也还行，但是我们无锡分行的KPI始终上不来，？无锡分行始终挣不到钱，是我们今年南京分行可能唯一的，我不知道9月份的数字现在没有出来，到6月底反映出来是全行唯一的一家二级分行当中，营收跟利润同下降，一家二级分行属于这种背景之下，实际上就给我们物业行的班子带来了更多的思考。
我们干业务怎么干？我觉得对无锡分行来说，我上一次班子交流的时候，我也讲得很清楚，对危机行班子的要求，无锡分行的要求，规模上你应该成为老大，效益上你可以就是说相对有一定的容忍度，可以相对可能就是与你的规模不匹配，我能够理解，因为你相对赚钱的能力。不如。我们的原则，不如盐城不如泰州人。唉所以我刚才讲的这层意思就是我们无锡分行要正视自己存在的问题，可能我们做的业务当中，可能有时候更多的是做了一些取巧的业务，没有实在带来一些贡献。我们的存款的结构，过去结构性存款最高的无锡分行，隐在最高的无锡分行，？这种结构就注定了你赚不到钱，不能给你带来足够的营收，所以我刚才讲的可能按照你们的总体想法，我是完全赞同，所以这是第一个方面的问题。第二个问题我们刚才讲的就是我们无锡存在的问题叫什么？呢有市场做不到过去我们谈外汇，后来再谈我们的投行金融同业，无锡总体来说在我们江苏地区，在我们的所有二级分行地区那肯定还是首当其冲的，排在最前面。
但是为什么呢我们有市场，包括刚才总行搞的什么。万企千户。包括我们一些什么科创的一些名单，都反映出什么呢无锡有市场给的客户名单都是无锡最多，但是无锡渗透的力，就是过往的渗透率也是最低的，有些客户到现在走不进去，也走不到，方面就是说明什么？呢我们市场还是有空间。江苏银行在区域那么大的一个存量基数，几千亿的2000多亿的存量基数，他一人能够稳步前行，所以我个人认为呢就是我们更多的就要思考怎么去更好的融入这样一个市场，就是在区域的融合度比较。第三个可能我不知道叫什么，呢还是要解决结构失衡的问题。无锡的问题刚才讲的今年的科创还是负的，明年的科创负责到现在报了5,000万，如果这种结构总行是不能容忍的，我们做事做干工作一定要与时俱进，要跟得上实在的节拍，实际上的节拍现在要你什么？而且我们现在面临的是什么？呢无锡分行的存款的付息率全行最高，贷款的收益率全行相对最低，也不能说最低，但是相对较低，这种背景之下，所以你赚的钱就很弱，你老百姓大家的客户经理也拿不到钱，我们在江阴支行，包括我们两个县域的区域的生根，也没有达到那种我觉得有个别区域可能还不谈三个，呢像宜兴区域可能还是一个，我们可能还不能算是空白，可能就是说在当地是一个可能无足轻重的一家行，所以方面我觉得也需要可能无锡分行来重视的。
所以今天我们大家在一起，我们各家二级分行在一起下面来的交流的时候，呢可以相对来讲，再稍微因为简单一点，因为整个时间，但是我个人认为情况还是比较清楚。我们现在重点探讨的几个问题，一个是什么呢政府，一个是我原来讲的，我们对我们二级分行来说稳住基本盘是我们的重中之重中基本还是我们的政府的业务，但是在目前面临着各种管控，各种调整，各种不确定问题，我政府的业务做什么？我觉得可能刚才刘亚讲的都是什么老旧小区的改造，有这么多老旧，当然我肯定可以做，有这么多老旧小区嘛有真正意义上的，所以我觉得可能各家二级分行都要来共同的探讨是什么，呢我们现在政府的业务做什么，什么是我们的菜，我们能做到什么样的菜。
第二个可能我觉得我们共同要思考的就是普惠业务可持续增长的路径。普惠业务今年到了今天了，前三季度我们全行的普惠业务，尤其我们是二级分行，除了我们常州以外，我看所有的都是不及格的，而且是严重的。不及格的。你们在当地监管部门也是没办法满足监管部门的要求。那这种背景之下，我们可对于每一家二级分行，现在以后按照新的格局。每年6~7个亿。补位的新增，那是总行的刚性任务，没有商量余地，所以我们现在出现了我们的南通，我们的无锡，我们的盐城，今年普惠业务现在目前的空缺都很大，怎么办？我觉得也是一个我们现实的问题。还有一个刚才讲的就是我们第三个方面讲的。呢就是我们。在项目储备每年都是开项目储备会，每年开的储备会的形式，如果说开了以后数字反正大家都知道，数字有时候是一种游戏，我看我们常州分行报投行，一会儿一百五十几万，一会也可以能够一百五十几个亿，一会你可以能弄个20个亿30个亿有可能就是太随意了，就这只是个数字游戏，唉我们现在更关心的就是刚才讲实在的项目，实在的落地，因为有很多项目你批了就是落不了地，某种程度也是一种资源的浪费。
还有一个就是我们刚才李老师讲的，有些项目批下来不能落地，有时候可能我们批的节奏赶不上，那节奏赶不上，呢我们要抓紧。另一个可能我们持续跟进的营销还不够，有很多项目肯定不是一家，有几家行这一家，如果一个项目只有我们一家行的，反而我觉得这种项目你们要审慎，这种项目是不是真实可行，所以方面持续跟进的营销也是要关注。还有一个呢因为近阶段可能大家可能都要，因为各家银行大家都知道，我们江苏的特点，住房行看了以后，他说不得了，江苏一天要放多少贷款，我们每年的1月1号到1月3号期间，江苏的银行业放了贷款数，那在全国所有分行所有行不是上海银行，工农中建所有银行都觉得不可思议的，都是觉得江苏的这种爆发力不得了。你想说实际上我们旺季工作上干的好坏，也就是明年1月3号之前你首先发挥什么？我们每家行能保证1月3号放多少贷款，增加多少存款，所以这种背景之下，我们也要关注同业动向，也是一直跟大家讲国有大行，比如本土的银行，他们现在究竟做什么？唉政府的项目我们做什么？
另一个呢可能也是刘亚的，刚才我们讲的就是好企业好的项目，必须要还有一个好的方案，方案我们一把手就要像刚才我们刘行长所说的那样，就是心中基本上都要有数，我们每一个方案我问到你，我们作为一把手不是说做甩手掌柜，项目反正具体有分管行长，项目方案，你首先你要看一看是否可行，那你比如说我们谈信仰泰州可能就是面临的新时代，这种都很难突破的，突破了都要给你们大功一件意见，呢包括我们的什么扬子江药业，你们谁突破，我可以专项我可以分行都可以专项拿钱给你们，就直接给你们一把手，你们回去再分，我觉得对这些优质企业优质项目一定还是要。大家要集中精力。打好歼灭战，因为不容易的一个突破，可能就会产生很多的示范的效应，所以方面我也希望我们大家在重点的关注一下。还有一个我们今天上午我们讲的，我们现在目前面临的堵点是什么？一个项目的堵点，第二个我们客户经理，我们客户经理，现在二级分行，我尤其觉得二级分行不容易，二级分行业务量层不停的在涨，但是客户经理的数量也没有相应的增长，总要有人去做事儿。
而且存量到期的这种压力，我们刚才讲的存量利息那种就百%质押的，可能还要每年逐步消化一部分，这种背景之下，怎么去我们把队伍一定要建起来，所以原来跟二级分行也是讲的，客户经理队伍永远是敞开的。各个分行对客户经理的考核。实际上一定是要有一定的资源倾斜的。我觉得从考核办法看，有些地区对客户经理考核倾斜的力度还行，有些地区更多的侧重于中后台部门，可能与我们的导向也是不太吻合的，所以我也希望大家在一起可能其实无锡分行谈到的有些问题有的困惑，就像我们其他行也有希望大家来集思广益，具体你说的几个项目的问题，我觉得什么江阴环保那没什么大事，估计没有什么，但是广义可能还需要大家专题有没有研究，究竟是什么产品，什么形式，项目是否可行，可能还有一个判断，格林美的项目那是要大家认，应该总体来看，这两年格力没不错，但是他做的项目实际上跟蜂巢能源，你自己做的蜂巢能源，无锡它是两个是反的反方向的，他好像做的估算？前期解决三元它是从估算你方向来导进来的，它含钴量是比较高的，但是蜂巢实际上是更多推广的是要无辜的方向？
对那海珠海美的这几个矿物质元素的三元，我觉得它比蜂巢它的下游客户更广。我个人觉得第二个呢就他现在是做的废旧电池回收这一块，我倒觉得是比较新颖的。那反正这一块可能就是因为泰州也有？同一个客户，对。那。就可能我们一起大家可能专题把要稍微研究，就是我们究竟做什么，做多大的量，怎么来把控，这两个公司有什么不同，一起来讨论。还有一个你刚才最后一个讲的无需感知，我希望审批可能项目需要提前介入，我们绝对不能简单的依靠总行，因为我跟总行刘亚云你是对的，你提前沟通，你提前跟总行的一个相关人员沟通，总行的人也就是根据你刚才说的这些情况，一个简单的一个他没办法形成判断，所以这种沟通没有什么实质性的东西，就需要我们大家在一起我们的风险审批，首先第一个谈风险的头脑风暴，就业务我们的风险点12345，我们哪怕说多少个风险点，我请张行长牵个头就谈风险，如果认为大家风险大家谈了，这么多风险都有能够解释能够应对的，那我们就大胆的敢向前推。
判断是我们自己的事儿，是我们自己得想清楚弄明白，总行实际上它是更多的比我们再看一眼，再把一关嘛是道理。我们说现在因为朱总跟总行的沟通是必要的，你现在叫总行现在形成一个结论，我说形成不了的，我觉得分行现在这可是形成不了结论，？但事呢我希望呢可能我们还是每周不是每周，就是如果下一周我们就可以专题的就把项目大家来一起聊一聊，就谈风险，首先谈风险好，那就我们其他领域分行发言的时候，我就不一定都一个的说了，主要是听你们讲一讲。下面是哪一家南通？好的，徐董行长，南通分行或者。李行长，还有各位领导同事下午好，那么我来代表扬州分行汇报一下本次会议的内容。那么其实为了做好2023年的收官工作，以及实现2024年一季度的开门红，呢兰州分行的公司条件呢从8月份开始呢已经要求项目储备的一个常态化，那么由行长是牵头，公司部和金融市场部协同推动各个市场部呢落实上下一心，全力做实各项普遍工作。那么四季度呢整体的公司业务呢准备两手抓，一方面呢是抓全年工作的一个收官，那么确保在规模稳定的情况下，收入应收尽收，颗粒归仓，并且迅速弥补短板，针对中长期制造业和绿色金融科创贷款以及普惠金融的全年任务呢不打折扣，不谈困难，尽全力完成上行下达的各项全年目标。
一方面呢切实加速推进冬储的工作，提前谋划布局来年的开门红，为2024年南通分行公司业务奠定良好的一个基础和开局。那么现在按照会议的要求，呢那么将几方面的内容汇报如下，第一个呢是2023年末，南通分行对公存贷款以及普惠金融的一个情况，那么在存款方面，三季度南通分行公司存款的规模呢受制于近30个亿的预付款的内存到期和严监管的形势压力下的存款的规模波动比较大，一度呢跌破了100亿元。截止三季度末，南通分行公司人民币的存款余额是107.8亿元，那么稳存增存的主要措施呢是存量客户的结算，活期资金的流留存和揽存。那么四季度呢我们也进行了一个摸排，因为受到境外债的一个监管资金的使用，以及近20亿的理财金融到期无法接续，和标债估计以后的募集资金的使用，以及财税部分固定到固定存款的到期的叠加因素的影响，呢会导致公司存款的出账呢将近14个亿，那么分行将通过提高存量信贷客户的结算的回流和收益，加大投行业务精准营销的一个力度，以及联动理财子非标转标可能存在的投资带动的监管的业务机会，同时呢大力拓展市财政专项债以及各类机构客户无贷户等路径，力争的四季度公司存款进账超过15个亿。
那么实现2023年南通分行公司日均存款在112个亿到113亿之间，那么2023年末公司存款余额超过110亿元。在贷款方面，呢截止到9月末，南通分行公司人民币贷款的余额呢是187.3亿元，在表内投入上，呢南通分行公司南通分行四季度将持续结构调整，以新增的制造业和普惠的投放来填补政府到期的项目贷款。那么预计在2023年末，分行对公的贷款余额在188亿元左右，较年初净增28亿元。在普惠金融方面，截止到9月末，南通分行普惠金融贷款的余额是16.16亿元，较年初净增2.1亿元，折扣呢完成率不足30%。那么普惠的经营上出现了大量到期且无法续作的情况发生，前三季度呢一共是3.8亿元的普惠到期无法续做，那么经过梳理和摸排，年底之前呢还有1.1亿元存在较大的一个制作难度，那么除了南通分行银监的滑行调整的一个因素，最主要呢还是反映了分行的客群的匮乏，并为有效打开客群基础的一个良性局面，同时呢存量客户的维护不及时以及有效客户粘性不足。
那么经过摸排和预测，至本年度末普惠的贷款的余额呢预计是在18.5亿元到19亿元之间，那么较年初的话力争净增5亿元。主要的路径和举措呢包括几个方面，一呢是秉持存量就是增量的一个经营思路，在信用风险可控的前提下呢做到因序进序。第二呢是积极和担保公司资源互换，积极拓展便捷贷和票易贷的业务。三呢是重点突破供应链金融，加大核心企业的一个营销力度和年末国企付工程款的一个契机，加快成功案例的复制和推广。四呢是坚持不懈的稳定南通分行今年以来小借贷业务的一个良好的一个局面。第二点呢汇报一下2024年开门红的一个存贷及普惠的一个情况。那么2024年呢是分行新一轮的三年规划的开局之年，也是南通分行转型发展的结构优化的关键之年。那么南通分行公司条线呢将坚持以拓展负债业务为经营重心，拓宽获客渠道为工作重点，提升综合金融服务的能力，提高员工的一个业务经营和客户的整体的一个服务效能，促进公司业务的尽快转型。那么一年是在春，那么2014年一季度的开门红呢经营的显得尤为重要。
那么现在呢就是我把整个分行一季度的一个经营情况汇报如下，第一个呢是存款，存款呢是在2024年的开门红期间，呢分行的定期的存款到期的话是在38亿元左右，那么根据目前分行表内外的各类项目储备情况，预算的那么预计2024年一季度末，那么公司存款力争突破在125亿元。那么公司存款的主要来源呢有以下几个方面，第一个呢是加大旺季的表内外的一个投放，那么提前谋划冬储，利用表内外的投放的信贷资源财产旺季，特别是农历5年之前的一个信贷资源，那么提高收益谈判的能力，提升存款回报。二是加大薪酬类业务的营销力度，提前摸排精准服务，放利用监管资金的留存，一定程度上有效的改善存款结构，除自身的承销和结构化融资业务外，加大撮合营销的力度，比如小微企业结合债以及abs等等，那么增加生存的一个机会。三是加大机构类无贷户存款的营销力度，比如说市财政以及区财政以及公积金中心和医院专项债的资金营销等。四呢是持续营销民营企业的结算资金的一个流程，增加客户的粘性和拜访的频次。那么特别要关注上市和拟上市公司的ICO的业务机会，在公司贷款上面，那么根据分行公司的贷款的储备的情况，预算呢预计2024年一季度末公司贷款的话突破210亿元，较今年底的话是新增22亿元。
那么公司贷款的主要来源呢也是几个方面，一呢是强调政府类项目的一个基石作用，加大国有企业项目的贷款的储备以及投放，进一步提升资产收收益，盘活存量有保有收。那么在政府规模上面，政府类贷款规模上面做到稳中求进，确保可持续发展的一个基础。那么鼓励大跟随大行组建银团，围绕三个优先合作高层提高评级的公司优先合作，转型市场化且现金流充裕，有较好自偿性的一个平台公司优先合作，各个区域内合作良好，能保持良好的合作关系的平台公司。第二方面呢是积极储备实体制造业企业，包括小微企业围绕优势行业、优质客户以及优质项目做到三个聚焦。那么聚焦重点产业，我们南通分行的重点产业呢是新材料，那么聚焦重点园区，前期的网上也带领我们各个区县优选了每个园区每个区县的1~2个的园区，作为我们后期的聚焦的重点园区。那么聚焦重点客户，南部分行的前期已经制定了每个区县区县的名单制的营销目标客户，每个区县呢是定在200户，那么围绕聚焦三个聚焦，坚持分层分类营销和维护，那么实现前中后台的配合，提高报告的质量和实效性，减少否决率，提高停用率，在信用风险可控的前提下，呢加速实体企业的一个贷款投放。
在普惠金融方面，呢南通分行将重点攻克普惠的一个短板，逐步紧盯2024年开门红的普惠金融的储备项目，主要储备的方向呢是是供应链金融票一贷以及常态化的一个宅基贷的营销，那么力争明年开门红，分行普惠金融的贷款规模达到20亿元。那么在中收方面兰州分行也做了一个预测，2024年一季度分行的中收呢公司中收呢预计能超过4,000万元，那么其中呢公司征收呢约900万元，投行征收呢是300万元，基数征收呢是360万元，外汇征收呢在2,500万元，那么主要呢是因为投行业务和经视中收呢是有大幅下滑的一个情况，主要呢是因为现在结构化融资呢还有一些不确定因素，同时呢军事呢是由于理财子的双钻的问题呢也有大幅的一些下滑，但是在外汇增收方面，呢南通分行应该是明年的一季度的整体的中枢，呢较今年有一个大幅的一个上升。第三个汇报一下兰州分行外企千户行动的一个情况。那么本次南通分行万几千户的一个活动，呢南通分行一共是160户全口径，包括大中微型企业，那么其中呢已经有两户合作的三户呢在节前已经实现了拜访，那么有一户呢是南通二建，我们目前的话已经有比较大的一个风险舆情的情况，所以呢还有30户在节前呢南通分行已经按照属地化的管理原则推进了确定了推进的责任人，并且要求客户经理在拜访客户前，呢通过去查以及外部的一些媒体，简单了解一下企业的情况，外部的公开信息等路径，了解客户的基础情况，那么通过税务金融局、发改委以及同业转变的方式。呢接触到客户。
那么优先支持战略性新兴领域的企业，确定重点营销的对象。那么分行呢我们也要求公司部每周跟进客户拜访的一个进度，并且按照要求打卡合照和企业填写调查报告问卷等规定动作，那么每周呢由我和公司部组织一次市场部的复盘讨论，那么客户经理呢参与方案的讨论，那么确定合作的整体的策略，那么有二次营销的需求的客户呢公司部和我会配合产品经理以及评审和风险条线同事的共同参与，重大客户重点项目，那么由行长室牵头营销，那么该项目工作呢也会按照上级行的要求，在11月中旬前实现百分百的一个覆盖，但是就是160户呢扬州分行本次分到客户会比较多，那么我们也是尽全力，后期呢王市长也会组织整体的一个万企千户的一个营销工作。那么第四呢是对公优质储备项目的一个整体情况，那么南通分行汇报的主要是按产品来分类，第一个呢是表内贷款的储备的一个情况，分行截止到目前为止，呢第一批企业预计呢在一季度表内的储备。项目呢一共是31户，合计的储备金额呢是39.6亿元。那么从流程的角度分析，呢已经获批的就是符合审批条件或者是已经获批的，以其带头的是有9户，金额是9.7个亿。
总行和南京分行审批当中的17户，金额是10.3个亿，明确了合作方向，在撰写授信报告当中呢有9户金额呢是11.6个亿，那么前期营销以及材料设计中的是6户，那么金额是7.5个亿，那么这期的项目呢按照王朗和我整体的一个想法呢是要求10月底之前是必须要进南京分行的审批通道的。那么从项目的类型角度分析，呢本次的一季度表内贷款的储备，呢政府国企的项目呢一共是29户，金额呢是42.4亿元，金额的占比超过了百约在90%左右，那么主要的类型呢是园区提档升级、城市更新、光伏项目以及高标农田的项目。那么民营非普惠的项目呢一共是13户，金额是3.4个亿33.4亿元，占比呢是在7%左右，普惠类的项目呢是5户，金额7.4亿元，占比在30%左右。那么第二个汇报一下投行的一个整体一个储备情况，投行呢是分为债券承销、理财子和标准化债券投资三类，那么在债券成交方面，呢今年南路方案还会落地两笔标贷的承销业务，一笔呢是启东城投的，超短一笔呢是江苏叠石桥家纺的 PT的项目，那么南通矿会确保标债的债务融资工具承销的市场份额占有率是排南通市的前6位，应该是今年是能排到第六。
那么在2024年开门红标价方面，呢目前的储备项目一共是6笔，也是比较实的一个数字，那么合计金额是16.55亿元，其中的中长期项目是三笔，包括中票和 ppm合计金额是6.55亿元，项目主体分别是如今开其中国投以及海控股，那么短期的产品呢是三笔，超短的是10个亿，项目主体呢分别是江苏开盛集团、崇川研发集团和江苏海盛控股。同时呢南通分行近期也将积极营销超短的一个加强的项目，比如说市级平台的南通城建集团以及南通经开和南通高新等发债大户，争取在明年一季度标债发行的规模达到20元20亿元以上。那么在理财子投资类上面来讲的话，那么今年呢其实兰州分行呢在理财子的理财智能刹车以后，呢其实面临着比较大的一个困难，因为南锣分行在9月到12月一共有合计20.5亿元的理财使用到期无法继续的一个情况，那么今年四季度呢分行呢会按照上级行的指导，加快存量理财中的一个结构化融资的转型的一个速度。那么20.5个亿里面，除了南通沿海集团的5个亿，由于信托是因为市级的1个平台的要求，信托类的融资尚未开放，无法成功，产品转型，其他的业务存量业务呢均能按照原计划进行一个继续。
那么在计划在信托通道通畅的一个情况下，呢今年会落地结构性融资业务11笔，金额呢是16.9亿元。那么在明年开门红期间，结构性融资的项目呢储备的是6笔，合计金额呢是15.5亿元。那么呢这一期项目呢基本上都是跟理财子沟通好的，主要的难点呢是在我们的信托通道方面，最后呢我会跟各位领导汇报一下困难。那么在标债标准化债券投资方面，呢南通分行也进行了一个梳理，明年的一季度呢南通分行到期的标债的投资的金额一共是10.5亿元，那么一季度南通分行南通全市场口径发行的标债一共是84笔，包括了协会债以及交易所的债券，合计金额呢是462.67亿元。那么兰州分行呢也会在2024年确保表外投资稳中有升的基础上，呢首先做到一季度的10.5亿元的资产的接续，同时呢新增至少20亿元的标债的一个投资，那么力争通过商投行的一体化的联动，提高实践存款的回报率，争取达到目前的话我们图层联动的话，回程的回报率呢应该是达到了120%以上，那么明年呢我们是争取能达到双倍以上，并且通过以上三类的金投的项目的储备，呢派生的活期存款时点的估值不低于70个亿。
第三个产品类的呢汇报一下外汇的一个储备的一个情况，那么分行呢目前呢保函已经储备了一笔航空的保函1.5亿元，但是呢由于目前呢航空呢船东方呢是接受4大行和招商银行的开立的保函，所以我们要通过转开的形式，那目前呢今年的落地的可能性比较小，预计在明年有可能会落地。那么在境外债备件业务方面呢储备了一笔金额7个亿，是如中核集团在信用证业务上面也是储备了一笔划清一笔，金额是1.5个亿，这些项目呢预计是在明年2024年一季度开门红期间会都会落地。那么整体分析南通分行整体的一个储备的客户，呢还是以政府国资背景的企业为主，同时呢呈现几个特点，第一个呢是总量尚可，但是整体的一个体量呢较去年的整体的一个冬储的体量呢有所减少，但是媒体项目呢都非常的实。第二个呢是第二个呢是制造业贷款的占比呢比较小，占比在10%左右，那么中长期的制造业贷款项目呢尤其缺乏，缺少对园区和产业集群项目的一个介入。那么上市公司拟上市公司以及专精特新的客群营销比较缓慢，那么下一步呢分行也会将储备工作的重点落实在对产业园区和重大客户的重点产业项目的营销上面，坚定转型的信念，加大制造业营销以及落地规定的一个力度。
三呢是在新型业务方面，那么非标转标呢是大势所趋，在产品结构上面呢能够做到2024年开门红，呢会持续今年的整体的一个布局，加大标准标准化债券的一个储备力度。那么非标的债券的沉香呢由于受监管政策影响比较大，那么分行呢也会积极关注上级行的结构化融资的一个指导意见，在合意资产上面呢投资的规模会采取一季度的精准参与到公开市场上债券的发行。开门红一方面呢是提高投诚联动的一个营销力度，另外一个呢由于投资呢是早投放早收益，所以呢南通分行会财政整体一个时间节点。第五个呢汇报一下今年分行公司条线二季度以来的一些具体的重点的工作，做了哪些事情？第一个呢是充分利用了考核的一个指挥棒，那么引领的一个业务的导向。二季度以来呢分行细化了公司的考核和买单的一个办法，加大了新兴业务以及重点领域的考核力度，那么全年绩效的考核呢超超过了60%，向新兴业务及重点领域倾斜，提高科创金融、跨境金融、普惠金融和线上金融机构客户等转型指标的考核占比，运用考核指挥棒引领业务导向，更多的体现了综合一体化的一个经营思维，引导经营部门向实体企业和制造业转型，提高综合金融服务的一个意识。
第二个呢是注重了提升内涵式的发展，提高客户经理的拓客以及服务能力，也为了有效提高客户的一个服务体验感和快速提升我们客户经理的一个拓客的能力及服务的能力，那么呢也是分行能否成功转型的一个关键。提升。我们客户经理包括。几个管理部门，包括我自己一个自身专业能力呢是转型的一个必经之路，那么分行也在加强客户经理的一个培训，采取形式多样，除了平时的理论知识学习以外，呢更加注重实战能力，通过民营企业评审共同去拜访以及重大项目产品经理，产品经理参与方案设计等，更加高效的培养了客户经理方面的一个综合服务的能力。第三，呢今年以来呢也适度增加了客户经理的人员配置，那么逐渐建立了一个专属的专职的服务民营企业的一个队伍。那么所有的客户呢就按照王老的要求，在客户营销、项目申报、流程跟踪、收益谈判、贷后管理以及统计分析等工作呢是由专人专项负责的，并随着分行业务体量的一个扩大，客户经理产品对产品经理的队伍呢也在不断的一个增加当中。
那么尤其今年我们南通分行还是面临着一个政府业务占比较高，结构急需调整的一个过的情况，那么所以呢也在加大我们客户经理专职队伍的一个培养。保证民营企业能够转型，能够提升定力。那么最后呢来汇报一下我们南通分行的几个困难和需要增强支持的。那么第一个呢是政府贷款项目类，就是因为前期呢由于管网类和老旧小区的这种政府类项目，呢总行的否决率比较高，那么目前呢按照4大行的整体的一个风险信号，呢原来的这种城市更新的这种项目呢其实也比较少有4大行在介入。那么目前跟总行整体沟通的评审整体沟通的情况下，呢园区提档升级的这种项目，呢由于项目的现金流，包括整体的一个经济测算，那么也感觉总行因为时效时间超过10年，一般来讲的话10年才波动源，所以感觉总行的在风险偏好上呢也有自己的风险偏好，所以能否请上级行南京分行，那么就是指导我们基层行原则上总行支持哪几类的政府类的风险偏好。那么我们目前的话主要南通分行政府类的项目，呢目前的话主要是云集体量的升级。
以及我们的。高标农田有几个项目，那么也希望得到上级行的支持。第二个呢是关于民营企业，民营企业的整体的一个调查的审批的周期比较长，而且高精尖领域的话，客户经理整体的实战能力呢明显是不足的，那么也希望上级行建立相应的一个协同工单机制，或者是说能否有一些培训的机制，那么指导我们经营机构行业调查需要关注的重点以及方向，那么特别是新兴领域以及领域的一些行业，也也希望上级行能发给我们学习，那么同时呢我们也希望能够第一时间分享到中立行的优秀的案例，那么便于中立行的亮点业务的学习和复制。最后呢一点就是关于结构化融资的通道的这方面，就是目前呢因为南通分行确实整体4个月要面临着20个亿的理财直融的到期无法适度的情况，所以呢想请投行部就是帮助我们一起能渡过难关，主要就这几方面南通分行汇报，以上请各位领导指导。我再重复一下介绍补充一下。其实呢我们南通分行在整个项目储备的是项目。储备。的推进工作，呢基本上已经前期已经也开展了，相信实际上二季度就已经正式开展开始。
从今年整个项目。储备的总金额来看的话，应该是我们可以可能说比原来还低，从金额的数字来看比原来低了很多，但是呢我们的一个想法是什么？力求务实，同时呢提高效率，务实的原点上，我们要确保我们1月份就是我报的所有的这些项目1月份能不能投放，这里要把握两个点，一个点就是我们杨行长刚才讲的，就10月份我40亿的贷款，我们力争要全部进入流程。第二个点是什么？我批下来的金额那必须要确保我1月份能够投放，这里面我4个亿的1个总金额中心，呢我们连一二级联动二级开发部，二级开发部分的金额我们都没有算在里面，也就是说确保我就是1月份能够投放的一个实际金融。第二个大的方面，整个项目在储备中间，呢我们其实也在考虑结构优化，当时我们内部呢提了一个储备的一个指标要求，享受30%的就是非政府的业务的一个项目储备。当然在目前提下面，呢就是确实也考虑前期我们整个两您刚才讲的基本盘的这一块，可能第一步的话我们先优先把政府项目先拿在手上，然后呢后续的话呢其实分行已经在针对聚焦我们主要的一些园区跟产业，呢我们也在推进民营企业的一个就是分行长，是我们也在推动民营企业的一个营销跟落地，所以从后续在结合着本次的外企监护的一些活动，包括前面的苏宁计划分行呢也在每个民营企业呢也在跟进，所以呢后续的话在结构优化方面，呢我们还是有信心逐步把南通分行的整个公司业务的客群结构做一个优化和调整。
两个我都简要补充一下。同意的把两个他不关心的两个园区集团升级的高高校农田。政府的项目这一块，实际上这次到总行去。前段时间去总行还特意跟于总交流过话题。也挺无奈的。就是一个是总行。对江苏。我们南京分行。的政府业务呢也表示理解，就是以前的存量都。这么大？后面怎么做的问题。但是确实从审批端来讲，呢我们审批的。逻辑是没有变过，那么无论是就是信用风险方面。还款能力方面，嘛在现在政府整体的减债的形势下，肯定是希望分行呢能够就是虽然要保住存量，还是希望分行能够在成绩方面能够去做一些结构性的调整，还有呢涉及到项目的，刚才讲到了很多园区管网这些项目，实际上之前我们也看了一下，否决项目当中呢有很多的因素，倒不是做的项目不能做。总行因为纠结那么长时间。呢可能跟个案上也有关系，就有一些项目的背景合规性的条件等也存在一些欠缺。就是还有一个账算不过来，期限比较长，比如说8年10年这么长时间，账只能算了4年5年，后面就完全是不确定性的这些判断，呢让总行很难去下一些这种判断。
所以呢跟总行争取下来的项目贷方面，呢还是希望大家就是就是虽然难，但是还是挑选一些能够说得清的项目账能算得过来的。包括刚才其实无锡分行的环保项目，我觉得它整体的就是比较好，一个是反正听刚才听介绍梁总介绍就是整体它项目测算，一个是项目是真实的测算能够覆盖，虽然是10年？也是淮安也是10年能覆盖。另外呢它还有一个两a加的信用征信，所以呢就是说在项目贷方面，呢就大家看你如果有两a加的信用征信可能相对也好一点，然后是真实的背景和付款能够测算过来。就是。逻辑始终也没有变过。另外呢还讲到一个流贷的问题，因为我们存量有一部分流贷续授信，上次也就做了一个交流，就是政府的这块纽带本身就是比较就是不太好说，我们的审批上也很难判断它的一个用途和还款来源，所以呢也是不止就是原则上也是不鼓励做，但是如果要做的话，呢还是几个要点，一个是金额小，还有一个呢就是层级相对要高一点，不能是区县，而且存在比较低的区县的一二三级子公司这种层面上，另外就是用途是肯定是要有，然后我们的方案能够比较合理，所以总体呢你说哪些能做，这可能蛮难说的。
就是把握这几个点就选项目，还有一个呢就是也希望大家在个案上呢就是能够跟我们审批保持同步的一个沟通，应该说我们审批配合你们，因为现在大家直接联系总行的评审批人比较多，总行也比较习惯于就是直接有些问题去问你们，如果你们发现有些问题上，就是大家讨论下来有一些就是不同的看法的，也可以跟我们联系，我们可以从审批的角度呢也跟总行去做一些就共同去讨论方案，能共同推进就是之前呢我们一些否决项目的感受。南通。话我交流两点，第一个就是关于万企千亿，集首贷户千企万户这样的一个活动，因为可能大家对于活动一直讲的是万企千户？就是可能首先我觉得活动的名字，不管是总裁来调研，我觉得名字不能说错了。第二个第一个就是万企千户的活动，就是我们在9月份做了这样的一个布置以后，就是9月底我们原来是要求每家要有1~2户的一个启动走访，到9月底来看，呢就包括刚无锡，无锡也汇报了，无锡已经走访了两户，对于南通来讲，呢我也看了一下就南通呢我们这次对接的户数是最多是160户，160户呢接近是就是几个其他二分的两倍甚至三倍这样的一个数量。
所以就是第一个想知道的就是南通分行这项工作，到目前应该是我知道的都已经分解到人了，就是有没有要求及时的开始走访，我们原来要求所有的经营单位到10月中旬是要完成40%的走访率，可能南通这边呢互助多一点，但是我觉得肯定要尽快的开启这样的工作，我不知道你们目前现在情况怎么样。第二个呢我在想交流一下是什么，呢今年其实咱们发展普惠金融的发展确实是比较困难的，从这么长时间来看，刚报的是到年底呢是5个亿，因为全年的目标可能要高一些，？要到6.6.5，如果这5个亿你们能实做就是做实，可能会觉得我们，我们条线心里更有一些底，就是现在我担心的就是我也把数字扒开了，看了一下，就是南通出来到最后三个月到期，存量到期的呢还有2.5个亿，2.51个亿，2.5个亿，1亿里面呢主要是票一单，就是今年其实南东方漂移贷增量做的是不错的，因为当时可能到这几个月都会集中到期，大概是1.7个亿。现在呢就是我并且呢大头一个亿呢是在12月份，所以我要提示的一个就是什么呢？
尤其对于票易贷这一块，我觉得两个方向，第一个现有的客户之前反映有一些到底能不能去做，？第二个就是可能新的这些事就是要带头的这些目标客户，还请请这至少是不是分管领导能带队逐一的去拜访和敲定。因为从9月份我们因为9月份是漂移贷到期的一个高峰期，我们发现很多存量的客户到期过后他来不及去，因为集中在9月份，他9月份到期过后，他钱还完额度10万出来过后他再放。再排新的客户。所以工作可能要做一个提前量。第二个呢就是我们当时上次去呢当时也梳理了400户电票宝的白名单，我初步了解到说第一个六十几户联系呢可能就有三家，第一波电话联系就有三家意愿比较强烈的，就不知道后续就是有没有上门能及时上门做额度的准入，就是入住和准入就名单400多户，是否能给漂移贷带来一部分增量，主要是这两个方面。唉就万几千亿，我不知道现在有没有动起来，就是南通这边就是现在有没有启动这项工作，就是万企南通派万企千亿是否开始起，是否已经启动了，是否已经开始布置走访。
开始启动了。李总刚汇报的万企相互的整体一个活动，呢咱们分行已经启动了，在节前的一周呢也收到上级行的一些邮件的要求，刚才我在会上也汇报了，就是我们南部分行一共是160户全口径的客户，那么其中有两户是已经合作了，那么三户呢是已经拜访过一户，呢是由于是南通二建，最后呢是已经出现了重大的一个舆情的一个风险，那么不适合再去年底做一个唾液，那么另外30户呢我们南通分行在节前已经按照属地化的一个管理原则，推进到了相应的责任人，要求客户经理或者是部门负责人分层分类，在拜访客户前呢要通过外部的一些公开信息的路径，了解到客户的一个基本情况，同时呢有一些客户可能还不一定能完全按照地址能找到一些客户，呢通过税务金融局和发改委以及同业转介的方式能接触到客户，那么后期呢就是因为这两个月的又是涉及到整体兰州分行的中储的一个推动，那么我们也会和公司部和市场部每周组织一次的复盘的讨论，由客户经理参与方案的整体的一个合作策略的一个敲定，那么有第二次营销需求的客户和合作的客户，呢也会协同我们的前中后台的同事一起参与共同的营销，那么重大客户和重点项目呢会由我和王长牵头营销，那么这项工作呢因为南通分行160户的客户呢确实是比较多，那么刚我听李总讲的是要求在10月中旬之前要覆盖40%，呢可能还是面临着比较大的一个困难，那么但是呢我们会在11月中旬之前实现百分百的全覆盖，就按照正常的要求来。
第二呢就是万企千亿活动，就是你现在可能就公大的大中型企业已经就是相当于布置到位了，就是小微的还有剩下的小微的走访，小微的走访也请尽快能够启动，因为量可能也还是比较大的，就是如果两个普黑客户经理忙不过来的话，是否可以再分配其他的。公司客户经理是否可以有适当的分配？南通王行长可能事你要亲自过问一下，看到小企业通报里面，你们目前的走访是0，大家可能说的比较隐晦，其实也是你们报上来的，估计就是说明这项工作可能目前。推进。南通分行推进还没有一两个这样的事情肯定我们按照时间节点来肯定做到位。你放心。第二个呢就是刚才你们交流过程中谈到普惠业务的发展，就是到期数，因为你的基数是最低的，过去的鸦片也是你们自己，就是过去你们就是为了应付式的完成普惠，唉哪有噪音，好的，哪家。看一下哪家把话筒关掉，发言话筒关掉。过去可能你就是普惠业务的发展，前几年实际上也就跟南通分行说过，现在整体看南通分行的普惠的余额相对来讲可能还是最低的行之一，到期肯定也是最少的，那现在就是像这种数字包括这种发展，我觉得可能南东方还是要花一点大力气。
这第二个第三个岗谈到政府的项目，政府的项目呢现在有机会的时候，我会跟朱巴马跟王行长在做一些交流，你们跟如果可能问题不是太大，政府类型的业务，我的总体的想法一个是什么？呢以项目贷为主，你们现在项目也不多了，政府也没那么多钱上那么多项目，可能有一些老旧小区城中村的改造会有一些你说地方政府尤其县级政府有那么多钱？他上那么多项目可能也不太容易，所以我觉得这流贷是为辅的，因为流贷总的来说从监管部门不支持不鼓励。第二个可能讲呢就是项目贷款当中，我们还是要以真实为主，就是要以这真实为王，可能我们做了一些管党组这些项目，唉其实我们经得住推敲，可能方面我的感觉一定就是要跟大行学习，前期介入，就是你刚才讲的项目为什么报现金流出不过人？这大行不就是前期介入了？它整个项目的。方案。都是大行给他设计的，可能有些政府的项目不都是，可能从前期项目我们怎么做，以什么方式来做，怎么来就是更早的来介入，这是第二个。第三个呢可能我就刚才前面讲的跟总行的沟通，因为我们也会做一些沟通。
在现阶段现背景之下，可能你要讲现金流完全的覆盖，也的确政府的项目是蛮难，只有通过沟通，有时候也不要去就是什么老是玩虚的，如果审批人都不知道东西，我觉得审批人也是不称职的。好。下面请常州分行我没看到。各位领导，我就是把杭州分行就是2023年的年末收官和2023年项目的一些储备情况，跟大家做个汇报。截止2023年就是存款规模呢就是分行的年初时间余额呢是121.07个亿，那么9月末的余额呢是115个亿，那么我们现在呢就是年末定的目标呢也是115个亿，力争的9月末持平。因为目前的一些情况是这样的，四季度呢现在有刚性到期兑付35.8个亿，池州地区存款也有29.3个亿，活期出账呢有6.5个亿，那主要是发债资金的，还有一些就是9月末临时到位的一些资金有5个人，发债资金有1.5个人，总体来说呢就是115个亿呢也是面临着较大的压力。主要呢就是最近呢就是我们就是跟金行长呢也是所有平台的去讨论一遍，现在停产的一个资金链相对来说都很紧，年底呢也面临着一些还本付息的一个金额都比较大，还有呢一些就是拖地，就是常州政府特别的要求也比较高，那这一块的资金本身政府平台现在落实也都没有到位，现在呢有些部分的平台呢还是没有办法做回报，有的呢就是即使能够做呢也有额度的管控，还有呢就是平台自身要求呢回报不能跨年，分行呢就是主要从以下方面呢做好存款的一些工作。
首先呢就是大额到期的一个时间，会力争与平台逐一沟通，尽早确定方案，聚合新材料的募集资金6.38个亿，到期呢就是会继续争取续存，也就是明天到上海市也是这笔存款的到期工作。然后呢还有1.8分的一个存款，就是市财政存款的招投标工作，也是要做好一个准备。第二呢还是要抓住市场的一个投放和债券承销和投资，这样也会就是形成对活期存款的一定的一个流程和支撑。第三呢就是分行的继续推进民营企业有真实贸易背景的全额银票业务的质押。今年呢就是我们也在民营企业就是真实贸易背景的这一块拓展范围，其实分行今年也是大幅做了将近有16个人，也是对于我们政府平台的一些就是质押存款呢做了一定结构的调整。第四呢还是就是对于存量一些民营企业的客户结算资金也要有所提升，不是还是要加强就是客户的一些存款的过程管理。第二大块呢就是贷款的规模，9月末呢人民币表内贷款的时间余额是215.7个，年末的目标呢是定在208个人，这样子呢就是较年初是净增60个人，四季度呢有固贷回款归还的是5个亿，定期存款的一个质押贷款是7,400万，同时也是考虑到有一些国资平台，年末它会做一个贷款结构的一些就是总额管控，它会有一些就是在年末要回收年初放款这些要求，那么全年的一个目标呢控制在208个亿。
重点领域方面，呢就是重点领域的制造业科创力争呢是完成上级的目标。制造业呢是净增12个亿，科创的是净增8个人。截止8月末，科创贷款的余额监管口径是18.95个亿，比年初是增加了5.98个人，制造业贷款余额监管口径是31.85个人，比年初呢是增加了12.68个亿。目前在手储备的呢储备投放的就是有1.92个，主要有大棚2,000万，马拉斯5000莱尼，那么也是最近营销的一个德国德资类企业3,000万，陈总8,000万，当时就是192的投放，普惠的规模呢就是9月末普惠贷款余额是25.26个亿，年末的目标呢是定在2323.6个人，较年初是净增7个人，主要呢就是现在存在有以下不确定的因素，现在呢就是部分的平台已停止做普惠业务，像中楼平台9月份有两笔到期的就未能续做，后面呢也有陆续到期，那中楼平台今后的储备业务就不能做，那么分行在四季度的国资普惠到期的一共有17笔，一共是累计是1.7个这一块呢也要逐步与客户进行沟通，能够转贷的，那么尽快做好转贷的申报工作。
那么重点客户这一块，呢天河投放是给予了天河供应商最终投放的量具有一定的不确定性。另外呢今年宅基贷还款较多，至今呢今年积累至还款50笔，近一个人分行呢也正在利用总分行相关的一个政策，近一个月在大力推进，全行呢也搞了宅基带的一个竞赛活动，截止9月末已实现了一个正增长1,500万。2024年开门红存款规模的一个目标，我们呢暂时是定在125个日，较2022年的净增10个亿，贷款规模呢就是二表内贷款目标是214个字，较2022年以后呢是净增6个亿，为什么是这样1个定位？呢因为分行的一季度全额质押贷款到期是14个亿，附带还款是1个人一共是15个亿，那么我们的目标净增6个亿，呢其实我们的这1个全额的投放呢实际是新增是20个亿，重点领域方面的贷款竞争中，重点领域的占比目标不低于30%，普惠的规模呢就是定在目标，较2022年末净增2.5个亿，主要也是来源于宅鸡蛋经常建设的票据袋，天河的供应链，还有银证单等产品。
目前的一个就是千奇万户行动的一些计划。分行的本次分配目标是73户，那么我们梳理出来呢大中型客户是13户，已经走办了两户，科创类企业呢一共是2015，那么我们的时间节点呢在9在99月，我们在9月底已经就是开了一个动员会，那么我们的时间节点的安排是10月9号之前要达到10%，10月20号之前要达到40%，10月31号之前呢是达到6011%月10号之前呢是80%，11月20号之前的百%是按照这一个计划目标在进行，同时呢就是我们也制定了考核办法，达到时间进度要求的每个时间节点，将奖励部门负责人500元，奖励客户经理100元，就是并且要求走访并打卡，建立定期的通报制度。大中型企业呢就是对执法的大中型企业，刚才我们也已经梳理了一共13家大中型企业，其中有一家上市公司分行的前期呢对中长期会，还有是忠诚成功新材料已经进行了一个走访。对于这13户重点客户，呢我们以团队负责人为责任人的资质，也是通过金融局税务局园区的职能部门，就是有些企业还有21户的科技型企业也会就是逐步到位，建立就是目标责任制。
第四大块呢就是项目储备和投放计划。首先呢我现在取得批复的前期取得批复呢就是预计四季度是一季度可以投放的项目呢总共是6笔，预计投放金额是7.24个亿，尚未取得批复的储备项目总计是43笔，金额是88.52个亿，其中呢就是包含园区更新后端的6个，还有联通兴业实业总行的营业部要分走1.5个日，这里面呢政府的项目有20笔，金额是50.62个亿，科创是12笔，金额是24.8个亿，制造业18笔，金额是6.6个亿，供应链两笔金额是3.5个亿，房地产一笔金额三个亿，那么分别是处于审批申报和推进三个阶段。审视阶段的目前呢有13笔，共计是31个人，其中国资两笔13.6个亿，民营11:17.4，总行权限5比，损失条件落实中的有一笔，总行审批中的有两笔，南京分行过会待上报总行的有一笔，分行审批有1笔，分行权限有8笔，审批条件是落实的有2笔，审批中的有6笔，申报阶段目前处于申报阶段的项目有12笔，总共金额是17.15个亿，其中国资5笔，人民是5.65个亿，民营是7笔11.5个亿，推进阶段的目前是处于有18笔，金额是40.37个亿，其中国资13笔，金额是31.37个亿，民营是5笔，金额是9个亿。
在投行新市这一块的储备项目中，呢就是原来报的呢我们是按照授信总额来报的，因为投行这一块它是有一个授信期限的。那么最近我们具体细化了一下，在旺季能够落实的，那么储备项目呢大概是23笔，金额是51.8个亿。其中承销债券承销项目6个，预支金额是14.5个亿，债券投资项目14个，预支金额是24.8个亿，上报理财账户三个，预支金额是12.5个亿。那么投放计划目前呢已取得批复的项目总金额是7.20个人，这一块呢就是四季度准备落地的就是一共是25~30个人，就是也保守一点，因为这么多项目在上报过程中也要有就是能不能拿到批复，那么有的时候就是拿到批复之后，在与同业的竞争中能不能取得投放，那么我们就是计划落地是30个亿。目前投行定制这一块呢就是在项目总金额呢是51.8个亿，日值旺季投放的是4个4个到45个亿。那么在整个为了保障项目的落地，我们分行呢会继续就是发扬就是原来的我们就是配套的一些劳动竞赛机制，加大我们的资源配置，促进项目的落地，同时呢就是分行所有的工作重心呢也会聚焦到项目的储备与推进中。
市场部的负责人呢也会加大对平台政府职能园区目标客户的一个全年的一个走访，一直是贯穿就是常州分行全年度。那么同时呢就是在关键时期，那么分行呢也会就是成立，就是对有望子项目的一些重点推动，会时刻关注就是各个环节存在哪些卡点，怎么来解决，一定要第一时间做好我们项目的一个落地保障工作。就是我会加强一个整个项目的一个过程管理，对于客户金额责任、资源进度落实到人明确到时间节点，公司部呢也会跟滚动更新项目的进度表，每周会开展营销推进与交流，大概需要分行上场解决的问题了。就是现在这些项目中优质的项目应该说同业的一个竞争非常激烈，但是客户呢就是一些客户在于科研项目备案过程中，呢留给我行申报的时间会比较短，同业的竞争真的是就是都是看哪个行谁先就是拿到批复，那么一般现在也是有的是主营团就给谁，所以呢也是就是希望在审批时间时效上能够就是给予更大的一些支持。第二块呢就是对于我们今年下半年也报了一些就是园区更新项目，对于就是总行需要他就是拆迁户资金归集这种要求，那么对于后期就是对园区更新项目的一个申报呢落地还是有难度，因为这一块呢就是其实拆迁企业的一些拆迁资金，他不是直接给客户的，他是落实到拆迁办，那么你要客户来就是本行就是来开户售出支付到客户那边去，就是这一个要求提出来，就是应该说在现实的过程中间还是有一些难度，虽然这一块呢就是也经常把能够跟总行就是联系一下这一块就是审批上的一个审批，具体条件能不能就是稍微根据实际情况就是来做，大概就是这样的情况。
第二呢我再简单补充汇报一下两个方面，一个呢就是的确常州分行今年目前为止呢存款的压力是比较大的，的确负增长还是比较多，有点除了整个南京分行的喝水的，我们自己也感受到压力很大，但是事实上呢从半年末乃至三季度，我们去拉存款的难度和。实际的情况的确是非常大的。那么现在就是面临着平台年前和存款很穷的这样一个，而且同业在这样的情况下也是非常内敛的情况。那么在这种在这种情况下，呢我们其实在三季度也是提前针对不同的平台采用了不同的策略，有的提前谋划，有的动用各种关系，其实在三季度多少也是冲上了一点，但是这种趋势从今年来看，整个压力还是比较大的，那么后续呢我们在方面可能还是需要竭尽全力的保证存款的稳定。第二个方面呢就是在项目储备，呢至于明年的挖掘方面，呢我们后续除了刚才我们中院行长汇报的我们所说的一些考虑工作之外，我们后续还是需要在一方面呢几个方面再进一步的强化，一个呢是在队伍的提升，因为现在呢目前还是面临着各个市场部的一个是结构的问题，一个是人员的问题，那么现在呢也是陆续的在补充新的能源，但是人员呢他是适应来还是有一个适应期，有一个过程。
那么我想能力提升也是一个过程，那么随着新人的补充，人员的到位慢的提升了，我们后续的战斗力还会得到了进一步的提升，这是一个方面。第二个方面呢在渠道建设方面，还想再进一步的生根和强化和前面的和王行长我都还在方面的确是已经打了很好的基础。那么我们还是想尤其是在招商金融和税务方面，在各个区域方面再进一步的去深挖，那么这样呢对我们去拓展客户，以及我们去走进企业还是会有很大的帮助。最近呢杭州各个区域都在搞重大项目签约，而且看体量也不是很大，那么我们后续呢也是需要在当中进行一些进一步的筛选和营销，那么后续呢还会我相信还会有更好更多的项目。另外一个三第三方面呢可能还是需要在同一方面加强一些合作。现在从客户那里和我们跑客户跑项目的情况来看，呢有些项目就是我们无论是价格或者期限上面够不着，另外一个呢就是大行之间的这种竞争，他们也是有一点排斥同业合作，那么我们在方面呢还是需要进一步的在加强同业之间的合作，那么我想关系好的难免总会有一些同业合作的机会。
以上就是我的补充汇报。好的时间因素。那刚才我们东北行长提的问题，等一会我们等盐城和泰州说完了之后，一并我们来回复一下。下面请严总很好，李明行长来了？唉好的。李院长张行长，各位领导好。下面呢由我代表延长行就对本次会议的相关内容。做一个面上的一个汇报。具体的项目储备这一块的话，请郑副行长来跟各位领导做一个具体汇报。我汇报呢主要按照会议的安排三个方面，一个呢就是关于年末以及我们明年旺季的重点存贷款的，包括普惠方面的一些定位。那么到9月末呢我们对公存款余额呢10点是101.4个亿，比年初呢是新增了3.2个亿，全国人均日均呢是107亿，比年度净增呢是9.7个亿，对公的贷款余额是133.7，比年度订单的26.9，普惠金额是23.35，比年初呢是净增了2.2个亿，是9月末的基本情况。那么结合我们盐城行整个的年末收官以及明年旺季的工作，我们的定位总体来讲几个方面，一个呢从时点存款来讲，我们全口径的支点存款初步的是定为了100个亿，不低于100个亿。
旺季的季末明年3月末呢我们讲的时点存款呢不低于120个亿，实现了旺季10点多万，新增20个亿的目标，一般性的时点年末呢是初定为92个亿，10.92个亿，实际上旺季呢一般时间的话呢能够形成20倍，这整体呢是这样时点的一个安排。那么日均的存款这一块，呢我们年末的初步定的目标呢是105个亿，旺季的目标呢是3月末是115个亿，力争呢实现旺季日均全国性日均形成10个亿的目标，一般性的日均年末呢在96个亿，旺季呢是实现了新增是10个亿。贷款余额方面，年末贷款定位呢是在140个亿，旺季呢初步定位为呢160个亿。在我们年度的年末的基础上呢也净增了20个亿以上，是初步的贷款安排。普惠方面目前来讲的话，我们普惠的压力呢也是比较大，因为呢我们四季度有134户，具体的有5.2个亿的。票易贷陆续的到期。转续贷的压力也比较大，包括9月份我们跟我们的核心企业，包括我们合作单位都进行了充分的沟通和交流。总的来看，呢票据的产品呢现在目前呢受众度，包括营销的难度也是较以前呢产生了比较大的变化，所以我们也想呢就是当然我们也是有的，我们本地核心企业这一块进一步的去加强营销，把我们四季度到期的以及我们9月份下降的票据的这一块，我们也想要做一个。
检讨。所以呢同时呢也是开展我们多渠道的普惠的，包括担保公司，包括我们当地的一些合作，包括我们盐城信保公司成立以后，呢在我们盐城准备搞了一个叫连带，我们也在对接，所以这一块我们也想呢就是。咬住我们全年新增6个亿的目标。确保实现呢我们今年呢南京报给我们下达了普惠6个亿的新增任务。那么从旺季来讲，呢我们计划呢是要新增1.5亿以上1.5个亿以上。总的来讲呢就是年末的存款定位呢在100个亿，贷款定位呢是140个亿，普惠竞争呢6个亿，旺季的存贷款新增净增呢预算达到80个亿，日均净增呢达到10个亿以上，普惠净增长是1.5亿。这呢是我们关于省政府会在我们年末以及明年旺季的基本定位的一些思考和打算。第二个呢就是关于千企万户的摸排情况，那么我们是千奇万户的客户清单，呢涉及到我们呢是大中型客户测试部，确定了5部为重点的营销的目标客户，目前呢已经跟这些客户呢进行了部门的一些划分，唉因为呢它在我们盐城呢不同的区域，我们也对它呢进行了责任部门的拟定以及责任人的确定，明确要求呢在10月中旬我们实现走访的面要不低于百分之四审，11月末确保呢百%的走访到位，这是关于千奇万苦。
第三个呢是项目储备的情况，从三季度开始，应该说我们也在一直持续的推进对公的项目储备情况，我想这两个方面，一个呢是关于表内资产贷款的储备，截止到目前，呢我们表内资产的储备的项目呢是有50亿50亿，合计金额呢是100.8个亿，其中呢是制造业项目是7个，金额呢是8.5个亿，科创项目呢是12个，金额呢是10.5个亿，供应链是两个，合计金额是一个亿，城市更新项目是5个，金额是3个5个亿，政府产能的项目呢是10个，合计金额呢是17.8个亿，保障房呢有1个是5个亿，政府其他的项目呢是14个，合约金额22.9个亿，是总的面上的储备的情况。这些表内资产的储备当中，呢我们民营民企类的项目呢是19个，金额是18.5亿，政府类的项目是32个，合计金额是82.3个亿。那么从目前项目的推进的情况来看，政府类项目已批待投放的批复呢是项目是7个，金额合计是19.5个亿，审批中的项目是6，金额合计呢是6.96个亿，再上报的是14个项目，合计金额呢是39.8个亿，储备中的项目是5个，合计金额呢是16个亿。
民企类的项目已批复的是一户1.2个亿1.2个亿，但是的话呢只有5,000万，审批中的项目有5个，合计金额是5.3个亿，在上报的项目是8个，合计金额呢是8.4个亿，跟踪营销跟踪的是5个，是3.6个亿，是从我们整个的项目储备的进度情况，表内的总体这样的一个情况。第二个呢就是表外资产的储备，截止到目前，呢我们延长了储备的成交类的项目是8个，金额合计呢是61个亿，投资类的12，金额合计呢是54个亿，其中包括了2笔结构性融资的6个亿，融资类保函业务呢是三笔，金额合计呢是13.6个亿。整体呢表外的储备承销跟投资的储备呢就是这样的一个情况。总的呢就是面上。的情况呢是这样，下面呢就由分行长来把具体的情况给各位领导做一个汇报。好的，各位领导，下面我补充汇报一下就是目前上述我们就主要是汇报呢就是我们关于项目这一块的这样的一个安排，那目前来看呢就是我们目前今年跟去年相比，因为去年呢我们也看了就去年的时候，其实我们在上报的时候我们已经没有子弹，其实去年时候我们压力最大，那今年呢我们也是吸取了去年的这样一个经验跟教训，嘛就今年和今年启动那到目前为止，呢我们已经批了在有的批复呢就在有的包括签约的，包括准备提款的有16.75个亿，这当中呢当然含了一个城市更新，有一个二级2级的，如果播出的话，呢应该在整个拿到1个4个亿，也就是15.75个亿，呢这块呢是能够进入一个很快可以进入一个投放，我们陆续的将会在四季度以及在一季度的基点经营的投放，目前审批通道中呢有5个项目，这5个项目呢合计呢6.96个亿，那目前呢已经全部在省行进行1个审批。
那目前其实我们预计呢在在10月底或者说11月初应该全部可以陆续进入一个再投放的这样一个阶段，那客户那边呢整个目前的沟通以及提款的意愿也已经全部达成提前，呢我们已经做了这样的一个一个计划的手续。那目前来看呢就是在上报的我们目前有14笔的39.8个亿，储备当中呢是5个16个亿，那么目前主要汇报一下，一个就是以目前在上报，包括你报的这样项目的一个类型，那一块呢当然还是重点就是城市更新项目，目前来说呢还是我们抓住了目前已批的有一笔，在流程当中准备上报的呢有两笔这样的一个大型的一个城市更新项目，其余的项目呢主要是一些自主经营权的项目，包括一些蒸汽管网、污水管网、污水处理厂，包包括一些光伏类的一些项目，也包括一些充电桩的一些项目，也包括一些高标准农田的项目，那整个我们的这储备当中呢应该来说留在呢就是基本上95%以上全部都是以项目代码为核心的这样表内资产的这样的一个储备。那目前就是在于我们在就是全部在于国企那在制造业这一块，呢目前呢就是我们整个已上报的呢是6.5个亿，当中呢就是目前实际一批带头的呢只有一个5,000万的这样的一个额度了，剩下的5.3个亿呢都在审批通报当中，那目前这一块呢就是也是来说今年我们整个制造业的科创目前是压力最大的，所以应该来说呢我们也是希望呢最后能扩大这样的1个储备，目前在上报的呢目前还有这样8个是8.4个亿，已经呢基本上材料已经收集完成，近期也将全部完成上报，储备当中呢在营销及方案确认当中呢还有5户金额呢是3.6个亿。
下面汇报一下表外就是整个目前包括表外业务这样一个储备情况，那目前来看呢我们表外呢主要是包括承销以及投资，也包括我们目前做的结构性的融资，那应该说结构性去做一下结构融资，目前年内呢我们计划是落地两笔那目前最快的一笔呢应该来说有望在10月份就能够实现落地，今明天呢客户经理晚上已经去北京信托公司上门和合作，然后呢我们希望呢就是能在本能够争取把信托公司的户人的主账户在我们行开立那可能也是分行，我们争取是不是可以做一个首单结构性的这样一个融资的这样一个突破，也就没能成投资的这样的一个三个亿的一个节约融资的突破。第二个呢就是我们启动的呢就是一个盐城南城南投资的这样一个三个亿的这样的一个结构性融资，呢这计划呢是希望在10月份的时候完成一个上报，这是我们年内目前就是关于协会的公司，新的呢主要是聚焦了一些承销以及投资业务，那从承销业务来看，呢应该说今年整个我们是有1个长足的进步，去年的时候就是22年我们只有10个亿的承销，那目前截止到今天的目前的话成交的话1个亿，那我们计划呢是在年内呢再争取一笔，然后呢就是延伸港的这样的1个缩短的1个成效，我们计划是年内的研究方承销业务呢能够突破30个亿。
占上1个现在一个高点。这样子来为明年呢我们积累大量的一个客户。目前来看呢明年旺季呢我目前初步锁定了战略承销呢目前有5笔，呢包括延南海星的中票，悦达集团的中票，沿江国投呢我们也中标了，它的超载包括现在目前呢我们准备做了一个单位，包括海盐的这样的一个和工业化去凭证，那目前呢是我们聚焦的在5笔5笔业务上，其实我们在旺季能够实现有效的一个落地。最后呢说一下表外储备当中的这样的一个融资性保函，也就是我们的倍增，目前倍增呢我们手里已经拿到就是客户拿到国家发改委的三年期的批复呢有三户，那目前我们储备的金额呢是3.6个亿，就是人民币的话大约在13.6个亿，也是呢我们主动的。虽然客户拿的金额比较大，我们基本上目前是按照单户呢不超过人民币5个亿，准备做1个上报，来跟江苏银行或其他银行呢组成1个类似这种合作的方式来来控制一下我们单户的这样一个额度，那目前这三户呢是已经取得了批复的，那我们可以尽快的来实现一个上报。
那最后呢我想就是关于袁东方目前存在的困难，想跟也是请了我们分行领导给我们一个支持，一个呢就是其实刚有朱立刚也提到了就是关于园区气象升级呢就是这一块的业务，呢我们今年报了一笔，最终没有获批那这一块，呢其实我们报的时候也是我也去跟总行呢做了一个沟通，可能得到的反馈呢也是因为觉得对有园区气象升级，呢最终靠租金还款，觉得期限长了以后，企业的经营呢存在巨大的不确定性，所以对这一块呢可能总行的这一块目前还不是特别的支持，就是这一块如果说有些新的变动的话，我们可以重新启动一份项目的这样一个上报。第二个就是想要跟请分行我们也看到的就是沿着目前在平台公司当中呢存在一种情况，就是政府公司直接购买商品房作为一个安置房，那这种项目呢就是我们是否可以介入申报？呢我们目前在本次储备当中呢已经列入了一户5个亿的这样的1个高净资产。下面子公司呢做一个购买现有的商品房作为安置房，而且呢商品房呢也是整个安置的项目也可以纳入到省库，但类型呢可能我们在我也在看，探讨我们以何种方式来申报，目前同业当中我们了解下来呢。
中行是做过中行呢是直接。纳入把购买商品房作为安置房的项目，呢直接纳入保障房的建设，项目贷款来走流程，那这一块，呢因为涉及到全市的进行保教楼有关，又来呢就是能够提升政府呢直接消化一些整个市面上的这样的一些安置房嘛商品房，所以这一块呢就是还有一些银行可能在看以并购的形式介入，但并购呢我们觉得就是可能还是有一些问题，包括后续的产品的转移，就是对这一块我们好像就是这种政府平台背景的企业，当然也是市级土地的两a加的，在市区域内的市级，我们大市区内购买一些现有的一些商品房做安置的这种项目，这种我们是否可以介入呢这块可能因为在人类比较普遍，我们几个大的平台呢都有这样的一个计划，甚至包括我们自己家的家园的项目，目前云南云南政府呢也在启动准备购买安置房的流程，所以这一块呢我们觉得业务在当地是具有一定的代表性，所以呢也是想给你们分行帮我们一起的总行来做一个沟通，在形式上我们可以做到两个家的这样一个视频主业平台的这样一个担保，那对于项目的一个准入的贡献，希望能帮我们做一个探讨。
第二块呢就是我们遇到的一个就是也是一个难点，就是一个类型的项目是什么？呢就是目前我们当地的像江苏银行、湖北银行，包括苏州银行，目前正在做的一个叫给政府配套的一个资金池的一个业务，转债资金池，那目前呢他们合作的模式呢是通过给比如说举例来说，我们研究区的国控下面的转贷公司来提供一个10个亿的这样的一个授信，那业务呢就是整个业务的期限呢不超过3个月，同时呢政府配套30%的财政资金，就就相当于政府可以先存3.3个亿的这样一个财政资金到资金池的银行，然后呢资金的专项用于了转贷业务那这一块，呢可能目前我们也跟因为这一块呢是金融监管局在管，就是包括转贷我们也去调查也去跟他们合适，他们目前是比较支持这一家业务。在这种业务的合规性上，目前是要求穿透转贷公司下游的客户呢全部在行内开户，资金封闭的这样一个运作还款。那目前省省政府呢从我们跟同业做了交流，江苏跟渤海能做了一个交流，他们的出发点这一块是省政府之前发文，就是关于金融的一些置换，包括一些存量贷款的置换这一块，是有政策对他们呢依据呢做了一些审批，这三家银行呢也做了一个合作，我们主要是觉得这一块3.3个亿的财政了，比如说我们是可以举例，可以有1/3的财政被质押资金能够呢先行的使用维修基金，就承诺到银行当中这一块业务是否有合作的空间，这就是我们想做一个做1个汇报。
然后第三个难点，呢就是我们目前在旺季，也就是年内呢有之前的国企专项授权，有15个亿的这样的1个流贷和陆续的到期，在你旺季的时候那这一块呢就是可能到时候我们也在全部启动上报，因为今年好像没有再有专项授权的这样一个政策。那这15个亿的流贷国企的流贷可能对我们影响特别巨大，那这一块呢我们在全部启动上报，那后续可能还需要请分行跟我们一起跟审批做一些沟通，因为这一块的体量我们觉得特别大，影响力也非常的大。所以我们觉得这也是我们目前遇到的一个难点。那还有一个问题呢就是关于民营企业的合作这一块就是实体企业了，那实体企业当中呢我们现在准备报的一个项目，呢就是一个也是在这次我们也看到在这次千里万户的走访过程当中，呢有一个奥新能源是一汽跟悦达合作的新能源的汽车，那这些呢我们曾经想上包括项目贷款，最终呢也是考虑到它整个的投产运营的不确定性呢没有合作，那本次呢我们想看对于一汽这一块的个我们是否可以因为是一汽控股60%，剩下呢是悦达整个一个控股的这样一个悦达跟国投运用的是国际奥新的之前的一个产能，那这一块呢是是不是有可能够介入我们这一块。
整个我们外企线整个外企线路14户大企业，我再补充汇报一下，就是目前呢我们已经全部初步完成了一个筛选，目前并确定了5户呢作为我们的重点，那这5户呢也全部都是呢转移来的这样一个企业相当于。那么其实都不是盐城当地的这样一个企业，这里面呢企业呢我简要简单说一下，鼎盛科技呢主要是做运营中心的，也是深圳的这样的一个核心的一个大的一个企业，企业整体的净值还是比较好的，国新能源呢就是我刚讲。到的一汽跟越南越合资的一个企业。那第三步是富勒华半导体那这一步，呢其实本质上是一个日资企业，只是现在半导体在是一个非常整个集团是非常强的。有一次朱行长在大会上，我们中行长还提到过东台的这户企业，所以企业的对资金的需求其实不强，主要是对结构性存款，包括因为账上长期有十几个亿的一个现金，所以目前我们在土地当中了解，之前项目贷款已经全部还款。可能在。银票的一些使用上，包括一些人力成本上，我们可能也是先通过这种方式呢。去做一个介入，包括盐城高速的新能源，是一个青岛的一个上市公司转移过来，那本身呢也是做新能源。
呢第五户呢是以江苏纳米实业有限公司，那这一户呢是我们也是比较看好，他就是他是做西诺公司的代理，我们也曾经。这样一个生产企业，所以我们在5户企业呢我们是确立了5户作为重点的这样的一个公关及目标客群。剩余的企业我们也将全部完成百%的覆盖。盖楼房，这是关于千里万户呢我们做一个补充的一个汇报，人生报系统汇报之前，请各位领导审议。
