廉租房的问题待会我们一并回应。下面请我们泰州分行李健行长。
各位领导，各位同事，按照本次会议要求，呢我将泰州分行和项目储备情况交流汇报如下。第一个方面主营业务指标方面，截止9月末，呢我们对公存款日均余额是56.7亿元，较年初净增了13.33亿，10点，余额是51.3，较年初是净增了7.75个亿，最终贷款日均余额我们是一111.97亿元，较年初净增31.66个亿。10点余额是117.58亿元，小年初净增29.67亿元。普惠贷款余额我们是5.73个亿，较年初净增3.53亿元，任务完成率在70.6%，普惠客户数是72户，较年初是净增了29户。科创制造业制造业贷款较年初是净增4.41个亿，科创贷款我们是较年初是净增了5,100万，9月末呢我们存贷款以及普惠呢也都是达到了分行的要求，那预测2023年呢我们最终存款预期10点规模在52个亿，较年初净增8.38个亿。因为我们在三四季度合计到期了33.3亿元的保证金存款，但是我们后来从9月份续接了一个亿的保证金，然后我们四季度打算续接1.5个亿的保保证金，其他的到期的保证金我们都以活期资金来不上，所以我们年末10.52个亿，净增8.38个亿的构成是新增保证金1.5个亿，发债资金5个亿，活期2.5个亿，大约是这样。
最终代偿预计规模是在124.5个亿，较年初是净增36.59个亿。普惠贷款对照全年的新增5亿元的目标，我们确保完成任务预计年末规模我们达到7.3个亿。科创贷款的分行后来就是近期下达的一个目标是净增三个亿，目前我们只完成了5,100万，目前缺口是2.5个亿，我们的任务完成还是有一定的难度的。目前我们科创在手储备是有8.63个亿，业务审批以及客户的提款呢仍存在一定的不确定性，四季度呢我们还是对照目标全力以赴，目前我们计划的是除了现在净增了5,100万，我们年内计划肯定能投放的有7,000万元，就是年末我们可能在1.2个亿，科创我们必保在1.2亿。2024年开门红的预测，呢对公存款我们预计净增15个亿，时点规模到较年末是67个亿，最终贷款我们预计新增32个亿，贷款规模控制在156个亿。太阳红的普惠贷款我们预计新增1.5~2个亿，整个规模普惠规模控制在9个亿左右，科创贷款我们预计新增2.8个亿，规模余额应该是在4个就是在开门红的时候。
第二个方面千奇万户的活动，按照我们南京分行万万企千亿级首灾户千禧万户的活动要求，呢分行也是第一时间组织推动落实。一是就名单归属，我行有47户企业已经逐户明确走访责任，任人制定走访计划，确保按时完成客户的走营销走访。二是针对名单内中型及以上的11户企业，我们已经牵头召开了客户分析会，梳理客户情况，找出了营销的重点。目前针对10余户企业，我们已经走访了44步，对于10户企业我汇报一下我们整体的营销策略，重点走访呢有三户，主要是扬子江药业有养护，是扬子江药业集团和扬子江药业，江苏龙凤堂中药有限公司，扬子江药业集团呢也是我们国家级高新技术企业，它是包括医药生产和销售，生物制药、保健品以及合作开发的相关领域，目前呢客户是没有银行负债的，也是我们当地同业重点营销的存存款客户，目前同业对其的拨款活期利率是不低于3.2，那我们行准备合作是与企业财务负责人已经多次营销对接，未来我们重点是从供应链业务以及医药代表个人贷款业务，个人理财方面介入，实现初步的合作。
第二个是江苏豪润生物产业集团有限公司，客户呢也是我们高新技术产业主要主营饲料生产和水产品的养殖，它的整个集团销售在1亿元左右，目前它的授信额度只有2,000万，我们近期也是进行了营销。企业目前厂房土地已经抵押给商业农商行，目前企业呢也没有太多的贷款担保方式和需求，我们也联系了担保公司向持续跟进客户的合作。第二个是我们持续关注的有5户，这5户的情况我基本汇报一下，第一个是江苏生态饲料有限公司，呢是实际人为香港企业正泰实业集团有限公司，公司呢主要是生物应用、技术开发、饲料批发等。目前2022年企业的销售余额大约在一个亿，银行授信总额是1,000万，经过对接的企业表示，目前我们借款需求后续将结清所有银行贷款，目前它的母公司实力比较雄厚，我们还是在跟踪，暂时没有这种合作的需求。第二个是江苏洋电科技股份有限公司，也是高新技术专精特新小镇企业，公司主要从事研发和生产，非经和经变压器年销售16个银行，总授信额度是7.8个亿，因今年定增发行了5个亿，目前呢公司的资金还比较充裕，授信余额在总给他批了银行业给他批了7.8个亿，他仅用了1.5个亿的银票，目前呢我们还还没有切入机会，但是我们也会持续营销。
第三个是海洋科技股份有限公司，是我们海宁区的一个老牌企业，它主要是由南化集团泰州化纤改制的，从事生产景兰六莲子固体的企业，目前呢企业销售是15个亿，银行总授信额度是6个亿，但是授信余额仅有两个亿，他合作的银行是中行，农行品种也是流贷、银票、信用证，目前企业准备上市，在上市的问题问询已经完成，今年完成上市，目前呢暂时没有合作需求，到了我们会持续跟进。第四个是泰兴丰盛生物科技有限公司，是黄桥区一个重点农牧企业，也是国家级三星最新小巨人企业，公司的主要客户由双汇新罗与约等市场占有率呢也是3年内国内排名靠前年销售是7个亿公司，目前没有银行贷款，仅有一个晋江农商行一个设定额度5,000万客户也没有使用，当地同业还都未曾跟他建立起授信关系。第五个是江苏新纪元新材料科技有限公司，是主要从事防火，铝符合复合板，是科技中小型企业年销售，额度大约在2.5个亿，目前公司融资需求也不强，没有银行贷款，后续我们还是做好持续跟踪，其实我们有暂缓介入的13户，主要原因是第一个江苏盛达建设它是一个建筑二级资质，也不是我们当地的龙头建筑客户，所以我们在不符合我们的授信要求，所以我们暂时不介入。
还有一个是江苏巨圣智能传统科技有限公司，目前因为公司成立时间较短，截至上半年尚未形成销售。第三个是卖国泰科药业有限公司，目前公司整体产品渠道还在建设中，销售收入不及预期，6月末货币资金余额2,300万，上半年公司净利润亏损了一个亿，所以这三户是我们上海介入的三户。第三个方面是我们的项目储备情况，表内贷款截止9月末，泰州分行表内贷款项目储备总额是75.77个亿，其中纳入优质资产储备清单呢是70.7个亿，其余是5.07个亿。政府类业务全行政府类业务储备总额是60.69亿元，纳入优质资产储备清单呢是56个亿，其余是4.69个亿。从储备金组来看，呢目前我们取得的批复金额是9.7个亿，审批中的金额是12个亿，待上报的是22.8个亿，收集材料部分呢是11.5个亿。三季度我们已经全力全行已经全部处于着手项目储备，目前我们推动进度仍然缓慢，四季度将重点推动从业务品种来看，呢我们在项目储备主要是围绕城市更新、基础设施建设、绿色升级等几个方向，具体包括我们几个方面是城市更新，我们储备是14.1倍，前端大约18个亿，管廊管网项目是11.1个亿，农业项目储备金了两个亿，老旧小区改造储备是1.2个亿，其他类项目是27点6个，包括光伏园区经营港口提升等类型。
在我们项目投放计划来看，在上级行规模允许的情况之下，在项目能够获批的情况之下，我们四季度计划新增投放6.8个亿，明年旺季计划新增投放41.59亿。第二个方面是科创和制造业，截止9月末，呢泰州分行科创和制造业储备金额是10.18个亿，其中纳入优质资产储备清单呢是9.8个亿。从储备进度来看，目前我们已经取得批复金额的是2.7个亿，在上报的是7.48个亿，后续我们还要进一步加大科创制造业贷款的营销储备。从业务品种上来看，呢这么多储备里面，我们制造业贷款金额是10.18个亿，其中科创是8.67个亿，项目投放，泰州分行四季度计划新增制造业投放是2.2个亿，其中科创是7,000万，主要是我们中海油气可以投放1.5个亿，新资源5,000万，宇辉1,000万和亚凯生物1,000万，2024年旺季开门红，计划新增科创制造业投放是2.8个亿，主要是成立一个亿，近邻制造1.3个亿，亚新老店是5,000万。第三个方面是普惠金融，截至9月末，呢泰州普惠金融储备是4.15个亿，其中我们的供应链是1.6个亿，便捷贷1.2个亿票，易贷是7,500万，民营还是Excel是4,000万。
目前我们的普惠业务发展的重点还是加快供应链票益贷的储备，同时借助担保公司加大实体企业泰信宝业务员营销储备。第四个方面是供应链，9月末我们的供应链项目储备是4.9个亿，全部纳入了我们优质客户储备清单。目前我们已经取得批复的11.5个亿，已经投放了7,500万，审计中的项目是2.9个亿，待上报还有5000 5,000万。四季度我们计划新增发放1.05个亿，主要是长虹实业的7,500万，中惠贸易的2,000万，大疆建设的1,000万。2024年旺季开门红计划新增投放4,000万。第二个大的方面是投行和金石业务。截止9月末，呢泰州分行综合授信储备我们是64个亿，其中投资类17个亿，全消费额度呢是4747个亿。目前我们的投产业务的储备项目主要是第一个晋江北城10亿元港元，目前推荐函已经完成，其他注册材料审核中预计11月完成注册，首期发行5个亿。第二个泰州新滨江5亿元的超短，预计在南京银行注册成功后进行加强。
明年开门红期间与南京银行进行联合承销。第三个晋江城投3亿元的超短，预计在南京银行注册成功后进行加盘，明年看我们即便与南京银行亿元和传销。第四个是分成和1亿元的超载。本年度我们与中信联合成交了5亿元的超载，目前正在争取继续保持当前的成交份额的同时，争取更多的营销更多的成交份额。结构化融资业务呢主要是4个，第一个是泰州高校投是全部上下的子公司，3亿元结构性融资，目前分行已经过会待提交总行审批。第二个财政交投，泰州交通三元铁路网公司是泰州小普的一个子公司，分行已经审批完成，我们最大的两户。第三个就是泰金城投3亿元的结构性融资，预计本月上报。第四个是华信资产3亿元的结构化融资，已在分行审批，同步对接理财只准入。上述4个项目呢理财子方面已过会的是高教头和蔡正预计这2户是年内形成投放，带动了实现存款6个亿，是在我12月存款里面没有加进去。另外泰兴城投和华净资产预计在一季度形成这样的投放。第四个方面汇报一下我们的科创跟突破重点推动的思路。科创和制造业方面，第一个我们是结合我们泰州区域的产业重点，还是坚持以我们的生物制药、精细化工、高端装备等泰州主导产业的农牧企业为目标，结合我们的宿营计划和千辛万苦的目标客户名单，落实营销职责。
第二个强化对全市各大产业园区的营销，借助政府国企的支持，延伸营销所辖的园区，深挖园区内的优质实际客户，推动我们的科创金融的深化合作。第四第三个呢是加大政府主管部门的走访，针对泰州区内的高新企业省级技改项目强化名单管理，目前我们正在着手跟泰州市科技局签订框架合作协议，后续将定期推送全市科创企业名排名单。第四个我们是加强营销联动，整合内外部资源，对上市公司行业龙头优质企业前后台上下级联动，提升走访成绩，同时对客户较为关注的贷款定价、授信规模、缓释措施，呢也是最大程度的争取上线方的这信贷支持。第二个股份业务，普惠业务的几个方面，一是加快谷歌业务渠道建设，将还是要加快担保公司的合作，目前我们已经取得批复的是5户，流程中2户，我们要加快本土担保公司的票一代碳信保业务的全面合作。目前我们有一户新增参保，本来是想9月末能够上线落地的，但是因为有些流程上唉来不及，我们预计近期先推一个担保公司落地，为其他的担保公司做一个铺垫。
第二个呢我们也是要加大票易贷和供应链业务的营销。第三个是稳步推动民营企业贷款载体贷业务的增长，也是在9月份我们载体方案也是完成了就是正常开展的一些系统也都走通了。9月末9月末的时候我们已经落地了两笔，目前我们储备中还有8合计是1,700万，所以今年末和明年看到我们载体贷也是成为我们普惠的一个增长点。第四个方面呢也是要加快我们的普惠客户经理队伍建设，目前我们专职的普惠客户经理还需要再增加提供我们的普惠的产能。以上是我们泰州分行项目储备的汇报情况，请各位领导批评指正。好的，李健行长有没有什么要补充的？李行长各位领导，今天项目储备会，呢我们泰州分行主要还是着眼于真抓实干，结果导向，力争呢为明年呢我们开门红我们落地做一些贡献。第二个呢我们根据泰州的特点，呢我们还是想在明年的营收和利润方面，对南京分行的大盘也做一些贡献。第三个呢我想按照两党的要求，呢我们还是在结构调整转型和高质量发展方面呢贯穿于我们的业务工作当中，做好我们的客户的经营，特别是当地的一些龙头企业，就经营影响力的企业客户。
第二个呢我们还是全力完成我们的南京分行交代的普惠科上还有中长期制造业的几个重点的指标。第四个呢我想我们前期李行长提出来的，我们泰州行其实在保存比的下降，还有定价管理方面，还有是我们的薄弱的方面，对于江苏银行包括南京银行一些对标的对比这一块，我们也下一步是我们努力的方向，最后呢我想还是我们保持我们新建行还有泰州分行积极向上的好的态势，带上我们的队伍，营造我们风清气正的氛围，让大家能够更好的干事业，唉做好我们的合规性，控制好风险，我就汇报这几点。下面。他们请看我们几个管理部门来回忆一下，首先审批刚跟。常州盐城。我们提出来的泰州提的一些项目。
其实也没什么太多的，因为民营企业我们都是要一步看过去？就是国资企业呢可能刚才也提到了就是以项目为主，就是我到这么多国资企业里面，我就关注到常州分行报了一个金坛洗盐穴储气项目，项目是个真正的一个好项目，就说是如果部门投放了批下来了？批下来投放了是回到上海银行环保上去对一对项目就是其实就做这种项目，将来我们经常是因为有这种延续的这种天然的这么一个一个天然的一个一个优势？就是为地域特点就是我是什么提醒呢就是我们各个经营单位就是对这种政府的业务就是还是要去找真正的商业信息，当然我也觉得很难？我们延续这种项目就是是也就是也是经常有嘛就是其他区域，就是它是要结合了资产来做，就是你比如说政府的这些项目，商业性现金流到这样说起来是容易，屋顶光伏当然我也知道屋顶光伏是很好的项目，但是前面我们总行也符合我们泰州是否了一笔？就是原来我说5:30不是值得推的，其他的民营企业我觉得因为常州我这边我简单说了，常州的有1个刚才我跟王长还发了个微信，说中创新航文报5个亿是大一点，当然是后面看。
还有两个百家年代9天新能源原存量是1个亿的？只要挣到5,000万，当然我也知道在审批中在上市通道里面了，但是行情现在也都是反过来，包括百佳年代做 Evie的？这种比盐城比较多，盐城好像有。他们是合并的，我知道，反正到时候再看其他的项目，一个康润生物，其实也是一个是做狂犬病疫苗的已经拿到了 CT的要证了？这不到时候报上来我们一块看。其他的盐城和泰州的现在始终管城市中心。银城这边的话，我们前面已经去看过了国会职业应该说现在还是在一些材料的一些磨合当中，应该说博和博会职业还是需要好谈一谈的，虽然是上市公司，但是应该说这一年来职业的利润并盈利情况并不是太好，另外其他几户的话我们也是会进一步去看的。就是说制造业方面，然后关于前面提到的就是说购买商品房用作安置房的事情的话，我们还是要看一下就是说具体它是资金流向是什么样子的，然后具体是用什么资金来支付的，避免就是说形成这种由财政预算资金来支付这种安置房的资金，还需要好谈一下的，是不是属于这种安置房开发贷款，其他还有什么没有其他的？
好。我们一起来做一下一个回应，同时呢也讲一下我们最新的一些想法。那么我们就倒过来从泰州和盐城那么静态的看，呢明年整个军事同业板块的营收是下降的，因为我们三年前的高收益资产今年基本上全部到期换一轮资产，所以呢明年要向我们的营收出现能够扭转，那么盐城和泰州地区一定要发力了。所以刚泰森说投资是开门红是17个亿，银城那边我估计广场是不是把承销放进去了，当王导说的时候是12个亿54个亿的投资，我估计你是把承销放进去了，你要是真一季度能投54个亿那名单已经收集不错，那会后我们再交流一下关于一起投资的事情，但不管怎么说，盐城和泰州明年投资是一定要发力的，我看一下进度，我们泰州这边呢基本上是在审批条件的落实中，盐城那边很多在待上报，所以这块重要的是一个时间进度的把握。那么常州和南通地区呢重点是因为两边其实对明年的信用贷投资都有自己的规划，特别是我们南通的严伟行长还已经做了市场的分析了，我觉得大家也可以参照学习一下，就是说像南通地区原来行长已经塞过了，一共明年一季度到期是84:462亿元，那南通明年道具是10个亿，那么计划是新增20个亿，就是说市场的量是足够的是大的。
我希望我们每一个地区都能把我们的客户明年一季度要到期的各类债券把它拿出来，提前去排一排。那么南通和常州地区是我们原来理财直融的一个主要的一个产地，所以现在面临着比较大的压力，就是一个理财智能往结构融转化的一个过程，这里面也说一下，因为呢我们说起来是转化，但其实它不是一个承接的概念，因为两个的业务的逻辑和业务的要求完全是不一样的，呢所以过程呢我们会从9月下旬确定以来到现在包括通道的选择，包括审批政策的沟通，包括中间也是审批部争取下可以简易调整的一系列的问题路径足够的跑通了，我们现在是盐城和常州有两笔都是即将要落地，没有跑通之后，那么后面会顺畅很多，但所有的业务里边节点都是授信批复的调整，就是大家要关注的授信批复调整，因为现在正在过程当中，所以大家会比较难受，这一路径跑通之后，大家申请批复，调整到位之后，业务会越走越顺畅，而且节前的时候跟理财子的现在是沈姚总也沟通了一下，后面理财子在方面的不仅是一个存量续接的概念，所以提醒大家关注一下，就是明年我们是可以做一些增量的，因为刚说了它不是一个理财直融续接的，我们说起来就续接了，但其实它是一个新的一个这样的一个业务模式，因为它是没有承销了，其实就是理财子，我们通过信托直接投钱，就明年我们在客群上面会扩大，应该是包括之前看过的盐城的东台大风，其实这些地方比赛是就是其实现在是可以接受的，就是参照就是我们后面就大家要有个规划，明年我们做出增量，就是不管是收益和存款上面，我们还是会有所恢复的。
那么这是关于南通和常州，那么无锡那边虽然林外行长没有提到投资的数据，但是我想无锡这边明年一季度还需要继续发力，因为今年一季度无锡分行就抓住了机会，今年一季度无锡投了很多投了有差不多20个亿，那么应该看到无锡分行今年整个投资规模增长了20%，但是投资收益增长了59%，就军事的营收，这也是因为无锡分行除了量之外，重点是抓住了一季度的机会，也希望无锡分行明年无锡现在的投资的信用债的余额是59个亿，我觉得无锡明年至少占到80个亿。前面原来也说了，你那边其实量是有的，所以规模就你们还可以再往上冲，营收的话我觉得最起码要占到5,000万以上。57份就是对我们经营单位的回应，然后前面杨宇行长还提到关于就是转结构容的时候通道问题，这边呢因为前面说了盐城和常州我们有两个信托的业务即将就要落地，后面呢我们还有两个备选的一个信托公司的一个合作，所以你们这边呢后面应该这方面的难度会小很多，有什么问题及时跟我们说，我们可以帮你介绍最合适的，那如果过程当中你觉得就比如说a公司信托公司，你觉得合作的配合度不高，我们可以立刻帮你换，都没有问题，那么你们的重点是授信，你把授信拿下来请因为授信拿不下来，后面的合同法审他也走不下去，跟信托的那边的面线里也走不下去，所有的就是授信就跟原来的逻辑是不一样的，就授信是第一要位的，所以大家辛苦一下，趁着这段时间就是所有的涉及到比赛纸结构容的，要把授信作为第一个拿下来，最后呢稍微花点时间说一下我们投资的策略，就是投资呢年底之前，尤其是9月份以来，大家会被管控，每个月只有一个亿的名单列的额度，那么呢随着到了十一二月，呢就是今年的整个信用贷投资的增速下来之后，明年元旦之后是没有约束和控制的，所以前面也在呼吁大家明年的投资要早点做好规模，这是一个方向性的问题。
另外一个市场其实也是在变化了，因为交易所协会包括那对城包括交易两个市场对城投类的进行了一个约束，那么其实现在呢就是看两个市场协会产品基本上是有成效，有投资就有成效，中长期？所以大家在投资的时候就要看到，如果我去投了别的银行的中小PPI，你一定要去要承销规模，因为别的人也是这么要求的，你现在。投行这边在做承销的时候，你要江苏银行来投，江苏银行就会分我们的承销规模，所以你们反过来也是一样的逻辑。那另外一个我们再看一下市场的数据，9月份交易商协会的债务融资工具的净融资额是负的137亿，公司债就交易所市场是挣了50个亿，就说明什么问题？呢说明一个在当前这种大量的城投都被借新还旧的市场背景之下，其实整个市场的规模存量的盘子还是有的，另外呢公司在交易所的公司在市场，它的发行量相对协会市场要更有弹性一点。那么同时呢刚讲了，因为交易商协会这边呢对承销的放开导致银行的内卷，所以价格其实不如公司债，所以我们在投资的时候更要去关注客户发行的公司债产品，就是协会产品要承销，要收益的话要盯着客户发的交易所产品，是大家一定要关注到，因为这里面券商作为组成，它是没有承销的，它也它是没有资金的，它报销不了它也不能投资，所以价格是随行休市的，是要跟大家说一下，所以简单概括一下，对于经营单位来说，你们要做好授信的准备，按照像刚南通一样排出下一个季度客户的发行计划，提前跟客户去谈，不管是什么样的价格，有收益的拿收益，没收益的要存款？
一定要提前跟客户去谈，而且我们行在投资方面是可以配合到大家，是上午投下午投还是几点钟投，甚至我们投再融资工具的时候，可以精确到是5.50头还是5.55头，对客户来说都是很重要的，但是我们行是可以做到的，有的行他是做不到这一点的，希望大家就是把投资不要简单的认为就是一个掏钱的工作跟客户谈的时候，这些细节都是我们的优势，明年希望大家既把我们的投资源用好，同时呢又能把营收和存款给赚回来，这种可能这种做不上。好，下面外汇业务再做几点提示，其实我们今天开会讲开门红的储备会跟我外汇业务相关的主要两个，一个是海外债的倍增表外业务，还有一个是外币贷款的投放。但是看一下就是从现在的政策的变化，包括外币价格的变化，其实我觉得开门红如果盯着这两个业务，可能对比前面两年的开门红来讲，这不是我们业务发展很好的一个窗口期，但是在现有的这种情况下，我们外汇业务到底做什么？怎么做？我想我也有几点提示，就一条来说，第一个就还是先从政府平台的海外债来说，其实应该说去年以来海外债的这一块发行受到了很多政策的影响。
去年的开门红的时候我们还在探讨，那么自贸债是我们规避外币价格上涨的一个比较好的通道，但是很快的就是在大家都转向自贸单元去发行境外债，国家已经开始对有管控，那么从现在来看，那么自贸债的通道是完全关闭了，是没有可能了。重新的城投企业的进海外债发行呢又重新回到境外市场。从目前的情况来看。呢就是为了规避利率的高企，那么可能一个是典型债，就是在境外市场发人民币债，另外一个呢就是我们之前比如说像无锡分行落地的日元债，但是呢总体来看，自从自贸债的窗口关闭以后，应该说江苏省的整个城投债的发行我觉得还是比较冷的，特别是我们最近也关注到9月5号也和大家分享一个一个最新的一个变化的一个政策上的指引。江苏省有个叫防范化解地方债务风险领导小组办公室发了这么一个文，叫做关于做好融资平台境外债券发行备案管理工作的通知。在通知里面，它的原文的规定是说纳入财政监管名录的融资平台，开展的境外债券发行要纳入备案范围。那也就是说根据文件的要求，就除了拿发改委的批复，如果他是外债发行到外管局去拿外债登记备案，那么现在又多了一个，而且这是我们江苏省独有的，就是财政的口子，要求所有的城投企业发债，虽然文件上面写的是说纳入财政监管名录的融资平台，但是我们也多方去做过一些了解，原来好像我们觉得管控的只是有引债的平台，但事实上呢现在所有的券商的理解，包括我们同业的理解，可能应该是所有的融资平台都会纳入备案的范围。
目前从9月5号文发了以后，目前是江苏市场上还没有落地过一单，大家很多的券商都在观望，所以呢我也提醒就是在这次上报的项目当中，盐城分行有上报的，南通分行有上报的，大家也关注一下，因为确实城投企业已经知晓了要求。那么按照文件的要求，呢就是在外债发行的准备工作开始启动之后，要求平台要把相关的发债情况上报所在县或者市或者区的债务办进行初审，然后逐级上报，然后由各区市的债务办公室汇总本地区的发行申请情况，再统一向省债务办来提交说明和备案，那就流程还是比较长的。那么备案的内容除了债券发行时间、币种、资金规模、用途，其中比较关键的就是它在债务发行整个外债发行的一个综合成本，一个融资成本要进行重点的分项说明，包含了各项中间费用，所以我们的理解呢就是说这也是国家开始管控城投企业发债的一个成本的一个手段。那么在这样的一个通知下来之后，呢我觉得我们要关注的点就是一个除了我们现在去选一些项目，要有发改委批文的，然后呢还要和各地的外管去做一个预先的沟通，比如说泰州外管，现在对于所有境内发行的以外债形式介入，它一律不批新发企业只做存量的，那么其他目前我们了解到江苏其他区域可能还没有，但是我们也要求主笔就是针对你的客户要和当地的外管去做一个预先的沟通。
那么第三个就是要提示大家关注就我刚才提到的通知的内容，就有没有走向债务办去备案的流程，主要就这几个，这是关于被震开立的，那么我顺带再提示一下关于就是境外债投资，因为在21年的一季度，我们当时做了一个批量化的江苏银行倍增向下的海外债投资，做了一波同业倍增上下的，也是做大了我们合一资产的就是境外债规模，那么今年一季度陆续到期，那么我看了一下总金额是9,500万美元，那么可能除了就是现在spv发行，我们好像可能政策还是不能投。那么境内主体发的呢主要是南通分行，如东金星有两笔，金额大概是在4,000万美元，那么也请就是所在经营单位呢能够做好他的续接的一个工作。那么同时呢也可以去关注一下同业当中手上一季度可能还有哪些备证要做的，那么也可以早一点的在我们的开门红的储备里面上报项目，这是第一块关于政府平台的境外债的问题。第二个关于表内贷款，其实现在美元进入加息通道以来，从去年一直到现在，美元和人民币的利差已经非常高了。
从正常情况下来看，企业它解决它的融资需求，首选的方案一定不是外币贷款的投放，那么在这种情况下，我觉得外汇业务要做什么？其实我们全年都在强调的一个工作，表面上是结售汇的切入点，但实际上就是我们全年都在做的一个名单的梳理，存量客户的梳理，新增客户的梳理就是怎么样通过我们行现有的授信资源的投入，来切入这些客户的真正的外汇业务的结算，能够让他到我们行，而不是像原来我单纯的只是提供了一下授信，只是单纯的去做一单业务。我们现在做的可能是一个比较难的工作，就是怎么来把客户的结算能够真正的引到我们行。但是我觉得就是男儿正确的事情是我们始终要坚持的。那我看了一下大家上报的项目，我发现就是大家在排摸企业的外汇业务需求的时候，排摸的还不算很充分，几乎二级分行所有的梳理出来有外汇业务需求的是有的，但是还漏了一些。比如说无锡分行，其实一共有8户，漏了有3户，其实我讲的漏是我们从外部数据比对里面去看，客户其实是有进出口业务的，但是没有写在大家上报的表格里面有没有，因为我觉得不是说你一定要在你们授信方案里面体现，我就跟他合作外汇业务，但是潜在外汇业务需求，我觉得有进出口业务理论上就是有潜在外汇业务需求，南无锡分行8户漏了3户，南通分行10户漏了5户，常州分行15户，漏了7户，盐城分行8户，少了4户，泰州分行5户少了2户，所以后面我会把名单再发给大家，让大家再排摸一下，看里面有没有切入外汇业务的机会。
那么怎么切入？呢我觉得一个呢就是我们今年其实在南京城区玄武支行是做的比较好的，就是有一些我们科创企业，包括制造业企业投放的人民币贷款，大家去看一下它的人民币贷款在投放的时候，我能不能受托支付定向用于支付它境外的一些采购，那么这样的话你其实是做到了你在原有的贷款人民币贷款投放，实现制造业贷款科创企业投放的基础上，你又多增加了一块外汇业务，这是叠加的一块，你可以去推动外汇业务的。另外一个呢就是大家都反映说为什么外汇业务做结售汇业务很难，是因为很多存量客户，其实原来我们可能对这块业务不重视，加上切入的机会比较晚，所以这些客户特别是我们切入这些头部客户，都是各家银行争抢的外汇业务的优质客户，它的很多外汇结算可能已经锁定在别的银行了，我们也碰到过去跟客户营销的时候，问他有没有客户外汇业务需求，他说没有，或者是他说暂时我们不考虑先给我批贷款，那 Ok没问题，我们的贷款可以先放人民币贷款，但是在后续我觉得能不能通过我们外汇业务的一些特色产品，加上我们总行现在为了推出就是吸引客户到我们来行里面来办外汇业务，以前也是在定价管理上比较严格的，今年也是放开了，比如说有一些出口的进口的附会，包括出口的审单费，一些交单费，就是这些手续费，只要你是新户都可以减免。
那么能不能结合价格，就是如果我们人民币贷款的投放的价格合适，份额也在客户当中能说得上话，那么就去利用我们的特色产品，利用我们的这种新户的优惠去谈一块结算业务，能够在我们行锁定，因为我觉得业务虽然介入进去很难，但是一旦你做到了，那么这是会是一个相对比较稳定的客户，跟我们的合作其实也在锁定。这是讲到业务切入，同时还有几个政策上的变化，我觉得大家也可以关注一下。就一个呢是我之前也聊到，就是说跨境直贷业务曾经在上海银监的异地授信里面是不让做了，那么之前今年的时候，包括去年也有很多经营单位给我们反馈，说很多制造业企业走出去的时候，发现我们好像一个特别好的产品，现在做不了。那么现在有好消息就是总行去跟上海银监做了沟通，那么这块业务重新不把它放在异地授信里面，但是条件呢有变化，就第一个呢就是我境内的关联企业的主体，必须是我有营业机构覆盖的区域，那么我境外的授信主体只能是在香港。注册的公司。就是其他地方不行，但是我们可以去到时候再去具体的去逐一去讨论一下方案是不是可以通过关联企业的借款来实现，比如说它越南或者是其他区域的一些公司的融资需求。
第二个呢就是我们好像其实对于境外企就是我们境内企业的境外的平台企业，它如果有贸易融资需求，一直虽然是异地，但是一直都是不在异地授信管控的范围的，那我也是有受启发。就是前段时间上东华能源南京地区一家客户的一个。一体花卉，那发现我们的子行给他的新加坡公司就批了一块额度，是贸易融资额度，这客户也提供了带给子行的收益也很大，其实子行的价格并不有优势，那我就想请大家关注一下，就是我们在做这些制造业和科创企业，因为很多都是走出去的企业，那么它在境外有没有这样的平台需要融资，需要一些额度的支持，那么也可以纳入到综合授信方案里面，大家可以提前去把它做一个上报的。那么另外再回来退一万步说，如果客户他境外也没有需求，也没有跨境纸带的融资需求，那么境内就外币价格高，它不能提用怎么办？那我一直强调的贸易融资我们也可以放人民币，然后同样锁定他的收汇，收汇到期以后结汇成人民币来归还，这也是一条路，所以希望大家就是在这块本外币的联动上能够做一些更深的思考。
最后我想再提示一下，就是前面也讲到很多次宿营也好，还有千起万起千亿的活动也好，就是讲到打卡其实强调了很多，我觉得现在打卡的情况已经很好了，但是我关注了一下我们条线的我觉得打卡的质量还有待提高，因为我前两天就是看了一下，我从系统里面去拉了一下，我想去拉一下9月1号到就是9月20号，当时我想看大家拜访的客户里面，因为我们现在打卡是有两个要求，一个是你去客户上门拜访了要拜访，第二个你要录入你的拜访纪要，访谈纪要的我想看我们谈了多少个这样的潜在的外汇客户，一拉看的数据很好看，160多家全辖，但是在打开明细一看，很多就大家是随便录的，就是可能他我看到有个什么饭店，在写的访谈纪要上面也勾选了外汇业务，那所以我觉得总行开始要求打卡，我觉得也是给我们管理部门也好，或者说经营单位分管行长也好，其实也是提供了一个管理工具的。我说去看客户经理在聊了一些什么客户，这些客户谈了哪些业务，但是还是在这边呼吁一下，各位经营单位的负责人能够跟客户经理去谈，就是再去传导一下，就是打卡现在是做到了就是打卡纪要的录入，访谈纪要的录入，还是要提高一下质量的，唉就这么多提示。
谢大家回顾交流三点了，第一个是从今天呢。对于普惠来讲。呢5+2分呢是绝对核心普惠业务的核心和中坚力量，就每加二分可能普惠的围绕目标的缺口，其实从分行整体来背的话，难度还是比较大的，因为大家都理也都能理解，所以希望各二分呢尤其二分这5+2分在最后三个月还是要全力冲刺，务必完成我们计划的目标。第二个呢就是。对于。今天听了5+2分的具体的一个报告以后，呢就是说基本上我看对普惠几加二分对普惠业务都从产品项目和渠道进行了一个就是对整个普惠的发展呢进行了一个详细的一个分解和分析。我觉得是今天听到的比较耳目一新的一个东西，就是因为我们普惠想做实，还是尤其到现在规模，可能经营单位还是要从可持续发展的角度去审视普惠业务的一个一个增长的一个路径，唉包括具体的产品？具体的项目哪些项目可以阻碍渠道，就包括渠道也有经营单位讲到的第二批担保公司，？像泰州可能第二批担保公司排名单的准入和进展还是比较快的，但是相应的可能我们另外一个比较集中的第二批担保公司白名单，比如盐城这一块可能进度呢确实还需要加快。
从产品上来呢我产品上来讲，呢我也强调两个，两个，一个是我们的供应链，一个漂移的供应链业务上面的，因为供应链呢包括票业贷和反向保理，一般来讲期限是比较短的，期限是比较短的，因为可能三个月或者尤其票，呢像我们的电票，商票呢是从一年票变成半年票，所以票据会有一个叠加效应，就是部分的业务呢会集中在，尤其是因为我们的习惯在季度末投放嘛会集中在年末，我看了一下就是我们的票易贷，12月份一个月到期的是7.2个亿，这里面不只是沈大宝，包括我们的像无锡、南通？因为今年做的一些票据贷也都是集中在12月份到期。唉从前面看呢就是票易贷业务呢如果到担保公司呢一般会在到期额度释放过后，他才会再重新梳理客户的一个准入和续贷，所以这项工作呢可能还是要做在前面。唉我们这里头尤其是到期，可能我们的盐城分行这一块到期比较多的就12月11月是1.81个亿，12月份是2.5个亿，可能我们每个核心企业的排摸一定要在前面完成。可能我们走我们班子成员也做了个交流，就是对于票借贷就票借贷业务核心企业还是要分管行领导去亲自去跑去敲定，仅靠市场部负责人和客户经理，呢我们觉得话语权还是不够，唉所以希望对票易贷还是要提前排摸，提前排。
排在前面，还有核心企业具体每一户的额度要尽早的去敲定好。否则的话我看10 12月份可能部分经营单位的压力是可能会有心无力，就说我目标客户都有，但是我来不及投，这种情况在9月份呢已经出现了？都讲我有客户，但是你最后一个你最后的时间来不及，客户在手上也投不了，包括反向保理可能常州多一些？就普惠的因为会集中在季末，也可能需要希望呢能够尽量能够补上，能够提前安排。第三点呢就是万企千亿活动，因为是监管今年上海监管局今年重点的一个工作监管无小事，？也是我们总行领导亲自在抓的这样唉这样的一个也算是就什么重点强调一个客户经营的这样的一个重点提供目标客群，这里头包括大中型和小微企业，希望各经营的，因为都是总行都是要及时通报的，然后从前期的进度来看，呢我们不算快，我们可能就是都分解到人了，部分经营单位刚启动，可能我们跟我们其他分行，我们了解其他分行的进度比起来我们还是偏慢的。对于在客户的走访过程中，呢因为我们总行也希望抓到实效，就说可能总行也会对，最后可能前期是大家也知道，前期可能会看大家跑了多少，那可能到11月份就会通报的万企千亿到底落地的成效是怎么样的。
所以刚才听到了包括一些大中型企业，可能各个经营单位做了一些分析，也可能有一些已经走进去了。但对于总体来讲，就是客户这么多客户在走访的过程中，我们还是希望能够通过现在包括我们的宅急贷业务，我们的电票宝业务，我们的现在包括素材呢也上线了，大家可以通过这些快的业务，先可包括我们也给了利率，争取了这样利率的一个优惠的一个定价，唉通过这也可以是不是能够尽快的业务呢先切入，先切入，唉通过小业务，然后可能后续再逐步逐渐的能深化合作，唉我主要是讲三点。我来讲一下投行这边的一些策略。一个是其实在节前的时候，总行投行和我们分行投行就是跟各家二级分行的总行分中心的负责人已经就每个区域里面年底和开门红的重点客户已经进行了一个排摸，也是明确了相应的一些重点项目。那另外呢其实分行投行部这边也是进行了一个人员的重新分工和梳理，就每家要分也是重新明确了相应的一些项目经理。此外呢就是针对业务政策来看，确实从8月15号到目前9月底到9月底来说，实际上经销商协会的整个的政策是非常严的。
我们也拉了一下9月份就是我们辖区内所有城投企业发的债务的工具的用途，实际上只有一家，就只有泰州的一个泰兴城投的用途是不受限的，是成功挂网发行出来的，其他所有城投的用途就是借新还旧，只能还协会自己的产品，那但是呢有一个其他的一些新的一些消息，首先就是我们之前讲的3899户的名单，目前是应该是已经取消了，现在是由各个监管部门自己去制定自己内部审批的一个小名单，包括交易商协会也预计是在10月中旬在15号左右会有自己的一个名单出来，有自己的相应的一些政策的窗口指导出来。其实我觉得是这样的，就是大家已经做好了最后的打算就是进行挽救。整个债券市场城投的债券市场就是一个经营环境，就是市场那如果现在政策稍微有放松，实际上还是给了我们一些空间的，所以我希望大家还是要抱一个乐观的态度，这是一方面。那另外呢还是就具体的业务做一些提示和要求。首先提一个要求，就是要求各家二级分行针对辖内区域的每家发债客户的注册前的招投标，都是希望大家能够每户都要参与，那通过你的打分项才知道客户他看重什么，也反过来你能看到我们行的优势和劣势在哪里，同样也是一样的，我们有我们也需要去客户那边去刷我们行的存在感。
如果说需要现场述标的话，那分行项目经理是可以全程参与给供给予相应的支持。另外一个针对具体的业务，一个是超短业务，呢还是希望一个是希望大家能够积极的去营销，就提前去营销客户去做一些市场化的发行，包括像这两天常州分行在发的长城建的超短，一个三a客户的超短，其实也是提前做了大量的工作，去引导客户去市场化发行。现在客户也是同意按估值减5个bp，相对比较市场化的这种定价去发行，实际上也是有助于我们通过提前去营销去引导，其实也有助于我们自己去拿下客户。另外一个呢超短的业务，其实我是觉得大家也要关注同业的策略，你不要只跟南京银行这种全额包销的这种同业客户去进行一个比选，我觉得你可以去反过来去找一些和我们有相似的这种包销策略的银行，共同去营销客户去发一笔，比如说我们可以和江苏银行，就江苏行现在的包销策略和我们行是非常相似的，甚至是江苏银行的报销策略比我们还要更严。实际上每个区域里面可以和江苏银行进行一个联盟，去共同去营销客户做一些超短的一些发行，实际上江苏银行一样的，也是需要这些规模的。
那另外一个呢对于这种超短发行前要报价的这种客户，还是希望各家经营单位要积极的去参与，同样的也是要去了解各个同业的一些变化和动向。另外一个呢就是超短这一块，还是希望重点的就是无锡地区还是要重点关注区域里面的一个超短业务。同样在年底来说，其实总行投行现在可能更关注的是一个中收，所以目前超短的政策报价这块相对是比较严的，但是到开门红期间那大家也都知道的，肯定是要规模的，那对应的报价的策略肯定是要有所放松的。另外一个业务呢是中央期的承销那这块业务，其实刚于总也有提到了，就是以投资贷承销备好投资额度，提前摸好各家发债客户的一个发行计划，那对于有一点想重点再提示一下，实际上大家在排摸发行计划想要去加团的时候，很多客户也会反馈说，我因为之前是通过招投标定了主承销商，所以我不想打开口子，他会对你的成长家团是有顾虑的。我们在南京地区也有碰到我们上我们就是节前的时候也去了溧水地区的一些比较大的发债主体。其实他们出发点可能更多的是从他们现在发行的情况来看，实际上他没有考虑到在未来的整个这样的工具的发行市场，以后大家就会变成只有承销才会投资的这一个整个的一个发行逻辑。
如果你不放开你的承销家团，那未来很有可能你这笔债是发不出去的，没有银行会去投的。所以其实如果有这样顾虑的客户，呢其实我们分行这边也是希望能够共同去拜访，也是从我们自己的一些实践的一些经验出发，能够打消客户的顾虑，能够放开成效加团最后中枢这一块也是希望大家能够加大，还是尽量的去加大一些中长期的客户的储备，尤其是刚于总也有提到盐城和泰州地区还是抱以厚望。另外一块呢就是在一些新的客户里面，就实际上除了正常的我们现在推的一些城投客户之外，因为大家也在转型，嘛不管是科创还是一些上市公司，其实我还是希望大家能够关注到这些客户的一些短暂的业务机会的这些客户去发短债，实际上不是为了一些成本降低，或者说出于一些其他的一些考虑，那他们可能更关注的是他们一些比如说公司财务这边希望能够在直融市场进行一个亮相，所以他们出于这种直融市场亮相的考虑，他们也是有一些意愿去做一些这种发债产品的。包括像无锡地区刚提到的药明康德，就我知道他实际上交行跟他正在讨论超短的发行，那客户确实会比较犹豫，因为他表内拿贷款的价格实际上是非常低的，可能算下来的价格是远低于我去发一笔债券的综合成本，但是客户也会同样的考虑到那年底了或者说明年开门红了，我希望能有一些创新的东西出来，那我还是会愿意去考虑一下做一些直融的这种债券的业务的。
所以这一块也是希望大家能够关注一下这种科创上市公司的这种短债，尤其是科创企业，如果他愿意发短债的话，其实我们也可以引入我们就是江苏省内的一些专业的担保公司，能够提供一个征信，那这样子的话也从风险上面做了一个缓释，那最后还是希望就是大家还是继续支持我们的投行业务。在后面的这三个月里面，其实我们总行和分行投行也是制定了目标，就针对我们区域内的所有的重点发债客户是要做到全部覆盖的拜访的，所以后面还会继续唠叨，更加二分去完善我们整个的一个客户拜访。
我说一点，就是我呢拿到项目储备节前我看了一下，我讲心里仔细的梳理一下，我觉得有个感受，就是说包括今天我们二分开的，我就是汇报的情况，我看了一下，就是我们更多的可能就讲的项目贷款的品种，比如说城市更新、园区改造几档升级，比如说这些项目，但是我感觉就这最重要一点就是我们整个2月份报上来的项目，我们看了一下就是整个的层级，尤其政府类，因为今天讲的优质资产储备项目层级呢就是有三家，三个地区呢还是成绩比较相对比较低的，都是区县级的，包括无锡、南通和常州，就是我看了一下南通就一笔市级平台，那么盐城呢有7批，泰州有6批都是市级平台，因为盐城和泰州的市级平台可能定价还是不错的，那么现在就来看，呢我结合到前段时间我们总行否了我们八九笔业务，就是这里面很多业务主要政府的业务否决的原因，呢低层级是一个很重要的原因，就区县级的主体，尤其是省内异地的，肯定总行支持的力度很小，所以呢是一方面。第二个呢就是政府的他否决的业务就弱地区的弱区域的就区域的财力高度还是依赖就是上级转移的支付，资源性的税收也比较收入比较低的，所以我在想什么，呢就是我们刚才提的，比如说无锡、南通、泰州，因为上次两党在开泰州一体化区域会议的时候，讲的海林和泰兴的地区，讲到我们要跟政策性银行组一些银团要参与竞争，去抢一些市级平台的项目，因为你如果不抢这些新的项目不抢主力平台的话，我们就永远你进入不了主流，而且你在总行里面，我因为前段时间包括张行长也关心的就是说总行在问，说今年也在关心，所以今年我们南京地区说我们区县级的业务报的很多政府的业务占比很高，我想在明年开门红的，因为这刚才当然了我们项目刚报上来，我们有三家，我刚才讲的可能市级平台比较少一点，但是呢可能后续还要再次就还要加强去营销加强营销，动态的去做一个调整。
就是说后续再去补充一下，比如说第二轮是不是报上来的时候是更多的市级平台的摄影出现，因为你打个比方，你如果你无锡地区全报到区县级的平台，你到总行他有感觉了，他也不会去，原来你听你看他你怎么报上来，最近我们批的无锡的业务比较多，都是区县级，他就可能就不一定你项目会呢可能就是合规性包括方面有点什么问题，但是他跟区县级的平台太多了，可能否决的就是比较高了，否决率就比较高。第二个其实你们有一个顾虑，其实上次梁楠讲了，就是讲到泰州海陵的地区，就是讲事情要大家也要解放思想，做市级平台可能定价是比较低一点，但是也不要怕你不参与市场竞争，永远没有失去的这些主力平台去做的话，你不介入这种项目贷款的话，可能的发债类的业务，其他的业务你就进入不了，所以在方面我想做一个提示，尤其我们刚才讲的无锡、南通、泰州、无锡、南通和常州加强市级平台的营销，可能是非常重要，对我们未来的开门红的审批也好，对我们未来做政府类的业务的占比的结构也是有很有关系的。
我去讲领导。今天我们在这里开项目储备的会，选择节后第一天，呢我相信大家肯定理解我们分行报，尤其是两展为什么喜欢今天再开？我刚听了大家关于项目储备的汇报，包括一些措施，包括这些选择的一些项目，我总体一个感觉呢就是我们5家2级分行应该都是已经动起来的，那么选择的一些项目其实总体还是不错的，包括刚很多也提到一些具体的一些管理的一些措施，所以呢我首先呢我想说的是开门红包括收官不仅是我们经营单位的事情，是我们川航线的事情。所以呢我想首先呢对我们审批我想提一个要求，我们也要做好。我们的项目储备。包括我们看到我们的工作，那么这里面呢就是说几个具体的工作，第一个呢就是要做好我们的项目的管理跟流转。那么前期呢我们已经提出来，让我们公司部跟我们审批部，包括我们普惠部，列出我们的清单加以管理，我想呢这些措施也是有助于我们对项目储备的这些项目的落地。我想在时候，呢我们审批部我们该加班也要加班，一定要加班，包括周末周六都是可以加班。
刚我们经营单位就提出来，他们已经6天上班了，那我们同样在需要的时候，我们一定要把项目的效率给提升，包括我们的待审会，我们现在待审会一个星期固定5人会开两次，三人会开2次，如果有必要，我们也随时可以加快。所以呢我想在效率方面，在项目管理方面，我们审批一定要做好这方面工作。第二个审批呢我们要跟经营单位一起去争取努力，我们这些好的项目要落地。那么这里面呢就包括我们跟经营单位一定要尽量达成关于这些风险信用方面的一些方案的设计，那么风险的把控，尤其是跟总行的一些沟通，我们的审批部也应该加入跟省外的一些沟通。有些项目其实我们报到总行，你我们看到他否决的理由，可能是这些技术性的一些理由，实际上呢他有可能真正否决的理由，他是不看好项目。所以呢时候就是我们审计部去跟总行在沟通这些项目的时候，跟经营单位沟通的力度还是不一样的，所以呢这一块公司跟审批我们要加强跟总行这方面的沟通，也要争取总行审批对我们的南京分行的支持，也包括总行的审批资源向我们南京分行的申支持，因为到了年底时候，整个上海一样的项目都在报，审批资金呢也是有限的，这方面都需要我们做好这方面的工作。
总的来说审批一定要做好我们项目的支持，前期呢我们也审批这几个月，我们也采取了很多的有效的管理的一些措施，包括我们对普会审批时效的一些要求，那么包括跟公司的一些一体化的一些联动，我希望这些好的措施我们审批能够把它坚持下去，这是第一个。第二呢关于集团统一授信的问题，今年其实集团统一授信呢是总行抓的比较紧的一个工作，那么我们刚才看项目，其实很多还是涉及到跨分行的集团统一授信，这里面呢我也想对公司部提的建议，因为总行其实对总行公司部来说，好像我听郭行长跟宋杨总也是提了一些具体的要求，但我们我前期在一些支行走访的时候，也有些支行还在反映，就是说我们一些跨分行的一些集团授信，可能到了某分行，比如不管是深圳北京，他们有时候反馈过来比较迟，可能都要一两个月两三个月，时候呢我想建议我们公司部跟总行公司部要多做这方面的沟通，因为我在会上我听到他们也曾经提出现实办理的一些要求，我不知道有没有类似这些机制，因为跨行跨分行的这些项目确实靠我们的经营单位去沟通比较难，那么我们的今天这些项目有些都是我们主动，但还有一些那么是别的分行主动在这里落地的，他们会积极的。
尤其是我们。主动营销过来，结果集团授信在别的分行，他们有些可能就要被动了，他们可能找一些理由再做一些推脱，所以呢我想呢这一块我们要做好这方面的支撑。第三呢我想谈的就是说，明年也是我们商品规划的一个起点，总行风险现在考虑，我看他们做了很多这方面的一些思考，就是说未来三年我们到底风险的一些挑战是什么？有一些具体的一些要求，他们一些思考已经有些端倪出来了，比如说最近几个月在强调的一个就是说低层级的政府平台，那么低层级不是我们所有的区县级就是低层级的政府平台，呢大家也要正确去理解，因为我们很多区县其实经济实力也很强的，它的政府我们也觉得从目前肯定也没什么问题，那关键是有一些财力非常弱，而且是在区县，它可能还是三四级的公司，还不是一级区县的公司，可能总行会比较敏感，那么呢我看总行这几个月对这块也比较重视。第二个呢就是关于大的授信，授信的集中度，呢总行现在也非常关心事情，那么我看了一下我们的项目总体还好，基本上很少有超过10个亿的，那么不像有些地方就是报二三十亿甚至更多，但我要提醒的就是我们有一些是跨分行的集团授信，那么可能在我们这里是五六个亿，但是它的总部或者它别的地方已经额度也蛮大的时候，那么这些呢我们要做好这方面摆布。
因为现在基本上总行对20亿以上的民营企业还是比较慎重的，所以呢关于总行的一些送信导向跟偏好，大家一定要关注，我们方向看对了，可能我项目申报起来我们会更加的顺利。那么第三个呢我想呢我们的开门红也好，收官也好，不仅是我们的业务上去，我们的数据上去，这里面还需要在过程中，我们的队伍能力能够上去，我们的管理能够上去，我们转型的路径能够找到，所以我也想对5家2级分行。提一下。就是说在我们在申报一些授信的材料的时候，我们的客户经理的能力一定要借机会能够让大家有提升起来。刚我听到几家分行，包括无锡，包括南通也提到目前有一些很精细化的一些管理，那么这些绩效管理的最终落地呢我想也很重要，就是客户经理的尽职调查的能力，能力呢不仅是对我们飞行把握，其实有时候他的调查报告上来，到了我们评审如果不断的退党，其实也是对我们整个分行审批资源的一个浪费。我们现在审批人员也不是很充足，那么如果在环节呢需要他们做很多这方面的补档，呢其实也是一个浪费。
另外呢在过程中，大家还是希望大家能够找到一些转型的路径。刚南通分行提到他在市场部里面也提了要求，就是每个市场部希望它能够聚焦一两个园区，深耕这些园区，那我想呢其实都是很好的一些做法。我们的二级分行有很多当地的一些优势的产业，一些好的园区，其实我们现在规模不需要做那么多，我们10比如说你1个地市10个产业，我们不一定做10个，我们可能做一两个两三个就够了。我们的园区确实需要我们去做一些深耕，也是我们城商行在这方面相对比较薄弱的地方。因为毕竟我们的经营单位开的时间也比较短，包括我们的支行也不多，那么所以呢不像一些船舶性大行它在某一个园区一个区域都很生根，但是我们做转型业务确实是需要我们选择一些园区去做一些深耕，这样呢对我们转型过程中把握分析也好，那么选择一些好的企业都是有利的，所以呢我想呢在整个收官跟开门期间，我也是希望我们上下一致，能够把工作都做好。好，我再讲几点。第一个呢实际上召开这样的一个项目，推进会，大家在一起，实际上我觉得是一个很好的交流，大家互相之间取长补短，相互借力，其实每一个行都有自己的闪光点，就是大家自己在一起交流的时候，我觉得要思考唉行东西值得我们学习。
可能每一位行长要站在角度看一看，我觉得可能有很多。的启发跟收获。我们这么多年来南京分行其实在有些业务方面，比如今年的天河，前几年呢我们的。长城整个合作。其实都是无中生有的，长城在天津、在河北、在天津，长城的汽车金融在天津。长城总部在河北。我们无锡分行。实现了合作。其实有很多业务，天河的业务，我们也没想到能够作为我们一个普惠业务的一个重要的增长点，所以说我觉得在一起交流，大家还是要认真的听的。我看今天绝大多数一把手。基本上都全程参加。我看我们现在丁宏斌可能是忙什么去了，其他的我看基本上都参加了，尤其我们刚才谈到的今年的做法，南通把到期的债券，明年的当地所有的企业的做了一个摸排，提前做对接，我觉得给我们每一行都要做一个提醒，不要老是局限在自己锅里面的，我自己雇你们也像有些行都没有雇你们，没有像抬头你雇你们啥也没有，你只有到别人锅里面去抢？那只有现实，所以这种情况下我们市场是有的，上海银行在市场上拿到的都是极小的一块，刚才谈存款的问题，马上我谈存款的问题，我会自己刚才叫张震统计了一下，我们各个地域地区存款增长的情况，对公存款大家都讲我区域艰难，到8月底9月底的数字没出来，无锡地区增长683亿对公存款，南通地区585亿，常州困难嘛增长了539亿，叫什么？
盐城增长了480亿，泰州还没有我们上海银行的贡献，因为泰州上海银行的数字还在南京呢790亿，数字告诉大家什么概念，我们在这里面拿了多少，我们在市场上真是微不足道的，依然有市场，所以我希望大家还有一个今天我们刚才讲的好的做法，刚才谈到南通的摸排，还有一个可能盐城，吴继明没有跟大家盐城据可能公积金存款实现了我们全行的历史性的突破。当然钱没到位？有可能1月10月份到位？对。过去所有制，我觉得盐城刚开始我们盐城公积金合作是我们4家2级分行的最晚一个没合作的起来的，但是现在公积金存款实现了突破，我们上海银行有什么呢？对大家聊一聊，就看到就是我们还是有很多的相互之间每个行都有很自己的亮点，我们一定要看得到，大家要取长补短，这是第一个方面的观点。第二个观点呢就是江苏8月底9月初9月初下发了28条28条，我们大家都要看一看，28条里面其实跟我们银行相关的，我看了一下，大概有12条左右跟我们相关的，12条里面实际上又有一些跟我们有若干的可能性的，第一个讲的新能源汽车消费，包括刚才盐城分行讲到的一汽可能跟就是跟悦达合作，悦达可能参与了一汽奔腾的项目，我不知道一汽奔腾的它的现在整个运作的模式，还有一个它的新能源究竟能不能做成，但至少现在有一点可能，我们过去曾经跟一汽金融聊过汽车金融的合作，是不是有可能有空间有机会？
我们刚才讲的10网9网空，我们这么多年也就出了一个长城，但长城现在余额还不大，东西我们刚讲了10个，可能我们找10个可能只有1个能成功，我也觉得我们南京分行有1个成功就不错了。我们看杭州分行，今年当然我我们没有看得清，我不能随便评价他的异性的项目，一星的项目现在余额70多亿，今年新增了20多亿，当然我们要看一看易信的项目的最后的风险点在哪里，所以有些业务其实我们看一看还是有江苏的28条里面。然后第二个是重大项目的要素保障提到的全省220个220个项目，里面可能还支持杠杆，一个是刚性的住房需求还改善，我们不需要再讲了。其中有几个方面我觉得要说一说的，第一个是外贸，刚才时间讲的28条里面，首先第一个外汇收支节的编剧化？叫应响尽享应纳尽纳，实际上它应该说开的口子还是可以的，包括产业带加跨境电商，全省要搞500场500场，我们上海银行能不能参与5场呢10场，我觉得这都是我们。需要。找到的一些方向，省政府的要求也是落实我们中央的一些走在前的这些总体的举措。
那为什么我们不好有很好的做一些推荐，呢这是一个方面。还有一个跟我们相关的第十五条，就是政府融资担保就是加大政府融资担保，要加大对科技小微的力度，他提了两个要求，实际上也是给我们小企业部提的一个什么，呢第一个年化的平均的担保费率不得超过1%，这成为省政府对你融资平台公司的刚性的约束，不得超过1%。我们现在跟融资担保公司，比如说我们包括一些票易贷，包括可能结合于票易贷的科技小微贷这种背景之下，我们不可以共同的让利，让利于企嘛过去像我们神仙宝实际上是远超过这一块，是不是可以做一些交流？还有一个就是不良的容忍度，超过平均的三个百分点，也是一种。然后另外一个第十六条叫生物医疗产业的创业发展，28条里面，里面我们今年专门搞了个医疗产业团队，我看了一下各家所有二级分行报的项目里面，医疗项目倒并不是太多，那我们就是讲我们分行的医疗产业团队怎么去实现跟二级分行联动合格项目的联动的推进。一个是在职的现在这些项目，唉你们参与到整个当中去做了，我觉得收益百%给二级分行，可以10%给我们，就是我们双重计算嘛来调动我们大家的积极性。
而如果说现在二级分行没有的，我们南京城区的医疗产业团队怎么去把名单跟二级分行的联动一直在方面，我觉得公司不需要强化这方面的作为。一直讲什么科创，科创我们还不如先做医疗产业，呢但科创当然也要做，医疗产业绝大多数都是科创，所以方面我觉得也是需要的。另外还有一个讲的就是平台经济的产业投资基金，也是28条里面，那我们是不是有一个市场的机会跟空间，其实包括上一次沈庆宝提出的一些创新的设想，我觉得可能我们都需要跟进，包括中小微企业，所以我28条我希望大家还是要看一看，的确是有一些机会，这是讲的第二个方面。第三个方面呢就是刚才可能大家报什么四季度的数字，还有明年旺季的数字，我觉得大家报旺季的数字，实际上现在时候呢有一种是与某种程度也是拍一个脑袋，应该说也是报四季度的数据，大家现在都是在打个小99，？现在也是一种博弈，数字实际上报了我也不听的，有什么用呢？？我也是听各个行的态度决心，我看了下来不是太满意，给大家的一个刚性的要求是什么？最后的日均最后的时点数不得低于日均数，那是给我们各个行，你现在日均什么水平，大概就水平了。
而如果最后我们分行在抵住，如果再降个10个亿，那给我们2级分行一加再加一两个亿有可能，是不是？但是刚才讲了你们自己的判断，你不可能带一个负技术过去，如果说到最后低于的，我觉得明年对行长的考核的时候，我们要给他1.5个亿加进去。要加进去。不要打小九。我们讲的日均数是一个最能够放之四海而给比较准的一个数字，那我们泰州报就已经报到50亿了，我们李金行长叫什么？朱行长在的时候，我们今年要向70亿进军，这儿今年到报的时候变成50亿了，对没什么意思？就是我们还是需要就是我们的日均数在，那没有什么好说的，谁低于运输就是谁行长给我，还有一个普惠，普惠现在小企业自己都在打退堂鼓了，普惠是不折不扣的，有什么好说的呢？时候大家都开始想一想，不为我今年不完成，我明年就能完成，我看也不能今年可能我们科创完成不了，我能容忍，但是也不能容忍，像我们无锡分行还在负增长？所以这一块我觉得是跟大家讲清楚总体的指标摆布，现在当然说了都不算都不算，因为年均数现在10月份下来了，你现在年均数最多比现在的基础之上，我估计全行在现在的641亿？
最多在下降5个亿的日均，大概就水平了。唉看到你行，你最后在原来的基础上下降一个亿的日均最多就水平，？所以我觉得大家要面对现实，从每一天你们要提要求，这是讲的第三句话第四句话忘记总的观念还是要先商量抢资源打基础。对旺季来说，我前面讲的，因为政策是在不停的变化的，无论是我们的债券市场，什么交易商协会，啦什么交易所啦什么整个政策不停的在变，谁抢到谁就是本领，时候没有什么好处的。我们刚才讲的一季度的时候，1月份，也许我们看今年整个很多兄弟分行，我们上海银行的兄弟分行，今年有些行我听到的，反正今年结束了，躺平了？反正我也不放了也不了，到明年1月份有可能就会大家抢，上海银行没有那么多蛋糕给你放来，大家可能就是讲1号2号3号1月份谁先放掉了，那就是谁的，你就已经既成事实了，可能到底你们政策是不停的变的，我也不知道明年是什么样子。明年是各家分行依然像今年这么低迷，但是各家分行都像样子打了鸡血就可能就会更好，谁也不知道，所以谁抢到就是谁的本领。
当贷款或者说有一些项目，包括债券成为一种资源的时候，分行会要考虑的第一个投入产出比，第二个转型业务约束跟转型业务的优先。所以里面给大家提的要有1月份我希望我们每一家二级分行贷款的投放。都要超过20个亿。普惠的投放希望能达到2个亿，我看各个行反正自己都有1个大概的盘算，存款我们刚才讲的8~10个亿的增长，你们其实你们存款我看了一下，各家行拍脑袋拍的数字都拍的数字，但是也不容易，所以我刚才讲的里面需要唉有差别化什么盐城的泰州，它是价格方面永远在我们区域内是有一定的优势的。我希望什么意思，呢到最后时候我们会有一定的综合，为什么我现在能接受一些二点八二点几的，不就是有盐城跟泰州这两个高收益的再稍微顶一顶？我们要满足总行的监管要求，你如果2.8以下都不放了，2.8都不放了，那也没办法，我们还要考虑风险与收益的平衡，而如果说你现在全是五点几六点几七点几的，我也不敢发，其实就是哪个客户，尤其我们制造业给你七点几六点几，我是要整合的，所以这种情况下是需要大家，但是这种情况下说那盐城泰州说我高收益，那你制造也可以给你比其他行低一个点，你的占比其实我觉得他是给，因为我没有说上一次包括海淀区开会的时候，我说海淀区你做那么多制造业，我都不知道海淀区有多少制造业好的，？
你又有一点差异化，你比如讲泰兴，晋江它就是制造业比较好的，你是盐城能跟常州无锡比制造业。我看也不现实。我们会给你比他们的制造业的占比低1~2个百分点，是可以的，我们下指标的时候应该要考虑因素，但是我们刚才讲了我们的常州、南通，不常州无锡、南通那你禀赋要好一点，这方面你得补上来，你的价格不行，你的客户好？我觉得就是有一个差异化，这是讲的就是我们上量抢资源，打基础。还有一个我们差别化的经营。最后一个讲的呢可能我觉得还有机会是永远在于把握，应该说前面讲了很多的机会，标在投资还是有机会的，不会说像今年四季度那么紧，刚才于娜也跟大家讲了，少爷也讲，明年一季度又是一个新的开始有新的开始，又有新的理财，肯定有机会，我们呢现在理财是已经掉了3,000亿以下了，过去理财是现在已经差不多在我们下面只有一家了，我们没有一些高收益的资产，我们理财你怎么过？而且现在为什么总经理跟董事长全部调整，总经理跟董事长调整了，我觉得他肯定会有一些机会，所以方面我们一方面看到不利的一面，也要看到有利的一面。
所以。大家一起来共同正视问题，机会是在于把握的，所以刚才前面我刚审批，我们赵行长也讲了，是全行的旺季，不是我们经营单位的旺季，经营单位在经营过程当中有什么问题都可以跟我们反馈，绝对不是告状，大家也不要理解，我想审批部门也不会狭隘到这种角度，因为审批永远都是在争议中前行，永远都是这样，所以希望大家相互理解。最后一个呢还有一个就是客户经营，总行现在推宿营，一会儿一推宿营，一会儿推叫什么万企千亿千企万户，搞的都是拗口的？为什么搞？其实简单的走访我们不要走歪了，简单的走访不是我们的目的。其实总行做事儿是正视全行在经营过程中存在的问题与不足，存在的问题是什么？呢我们天都在讲口号，我们上小建行长客户是有些业务的逻辑起点，我们天在讲总行每年的客户经营的考核指标都不停的在调整，我们都是上有政策，下有对策，都是应付式的，现在不搞你不让你应付了，现在逼你打卡，现在开始打卡也开始在应付了，搞投机取巧，那是目的？不是这目的不是我们最终的目的，但是没有办法从管理学的角度来看，人都是有惰性的，经营也是有惰性的，他必须通过这些方法来逼你强化你。
可能大家跟宁波银行交流不多，我前天跟宁波银行的一位行长在一起交流，他时候深恶痛绝，谈到宁波银行的标准化营销，他说叫什么？呢还天花半个小时，一个行长天花半个小时背营销的话术不背你看你敢不背，行长要给我背，你敢不背他就给你考，今年来讲，所以宁波银行说他们说到客户那去，客户回来讲你不要再说了，因为你来了三个支行讲的都是一模一样的话，讲的一模一样的话，那宁波银行为什么成功？呢我们反过来我们上海银行就缺东西，所以总行他现在去学柠檬香学的东西，就是逼大家来，如果真像宁波一样那样子，我想又到了另外一个阶段要调整这种转型，就是这种客户经营的这种理念。支行的行长实际上也很不服气，我看宁波银行来讲，他说这种有什么意思，我就把客户弄下来不就行了，你不要我上去都是尊敬的，什么开始反正什么都标准化的，每天要背，我们希望什么时候我们也看我们行长们是不是认真的做这种走访的，我们是不是你们也要有一个标准化的营销的话术，你们也要考客户经理，看来现在有些管理手段不上，大家同事抱怨总是就是说不行，宁波银行的贷款投放是我们上海银行的一半都没有，但是他得到的存款是我们的两倍，靠的是什么？
靠的就是我们扎实的经营。所以我跟大家交流，我在交流几个方面需要大家我们二级分行一直是走在前的，应该说也是我们的全行的一个支撑。你们每个二级分行希望你们在下面有个项目储备，这只是一个开始，时候哪儿说哪儿的，这样这些项目当中，我刚才讲的能够低个30%，那我们就落地率是考核多少，总行考核多少，还有。要求上可能要至少要落地到30%以上。30~40以往。的问题是。那我们最后我们考核落地率高的，我们也可以一个是落地金额最高的，还有一个落地率高的，我们都可以给一些差异化的激励，可以听你们？好，那今天的会议就到此。今年是6:30的？改了几年了，企业应该是4处长的。跟食堂说过。了唐明家的像？好，在这里东。
