我们晚上因为晚上的时候开城区支行，2023年到2024年年度公司条线优质储备项目的交流会，那么今天呢我们会议的议程呢晚上的议程，呢一个呢是由公司部呢通报一下苏云计划的推进的情况以及存在的问题和工作举措。第二个呢是经营单位的交流环节，第一个呢是军工单位是就三点，一个是讲2023年末对公存款贷款普惠金融贷款的较年初的增量，2024年开门红对公存贷款以及普惠金融贷款的规模。第二是对千企万户行动中涉及的112户大中型企业逐步的排摸的情况，重点营销的客户的清单不多，主要是集中在我们122户清单，主要集中在长途南无锡和南都涉及到我们城区支行，一共就10来户，请大家讲一讲。第三个呢就讲一下2024年的开门红储备项目的具体情况工作路径，以及需要分行协助解决的问题。那么待会发言的顺序呢我们这样，先是营业部，包括下面扬州团队，玄武支行、建业、龙江、新街口、湖南路、江宁最后医疗产业团队，我现在把公司部通报一下收银推进的情况的通报，因为收银项目呢是今年总行半年工作会上提出来之后，呢它的主要的目的呢就是深化客户经营，快速提升下半年的综合经营绩效。
那么通过分行业的制定的经营的策略。呢分层级落实营销责任。主要是抓存款贷款征收和产品提升经营的成效。那么三季度呢税银的情况通报一下，主要是呢一个呢就是8月下旬以来，呢我们分行也加速了价格顺义项目的推进，不过分行领导全行长包括李行长都已经召开了几次输赢项目的推进会，那么全行业形成了同频共振，到9月末呢分行的标杆潜力输赢的客户呢已经全部完成了打卡拜访。其中呢标杆收银客户的124户，到9月末已经完成了新开户5户，这里面建业2户，涉及到我们城区的营业部一户，新增代发签约户两户，三户，建业一户，营业部一户，那么新增接受会的三户主要是玄武一户，供应链一户呢是在无锡，那么还有现金管理平台呢是在医疗产业团队，那么到9月末呢我们标杆输赢的客户存款余额已到59亿，贷款余额45亿，承销了第十五户，累计实现中枢呢5,192万，那意外贡献呢是点311.13亿，较年初增长1,671万。那么溯源里面呢9月末的9月末的存款调6月末增长的情况，涉及到城区支行的有一户江宁支行，就江宁经开增长了2.18个亿，苏宁9月末的存款较6月末减少的，涉及到城区支行有三户籍，一个是龙江的，汇通达减少了3.91个亿，还有呢就是营业部的栖霞和苏美达各减少1.1个亿。
还有苏宁9月末的贷款较6月末增长前5名的，里面呢有涉及到我们城区教育玄武支行，南京汉兴增长了1.04亿，医疗产业肯定敌非医学和诺维站增长的一个增长的距离，贷款较月末减少的前5名，呢涉及到城区的有3户，3个支行，一个是湖南路支行，江北新城投资减少了1.9个亿，龙江的贝瑞特贝特瑞就是龙潭科技的企业，科创型企业1.01并没有虚的，营业部的苏美达减少了3,300万。那么在数据中推进存在的一些问题，呢主要是绿金收益客户中呢跟我行没有授信合作的客户一共有13户，经过初步上门拜访的其中12户企业呢基本上是行业龙头企业，对我行呢目前没有授信融资需求，营销呢推进也比较困难，一户呢企业正在授信对中对接中。第二呢是投行受益客户中呢有10户，储备金额18.9个亿，纯理财金融业务因为政策原因能够无法导致落实。第三是部分科创输赢客户的授信申报审批人需要进一步的提速，包括江苏卓远、安源科技、天中益康、鼎世医疗、艾普斯纳新材料。
那么第四个呢就是标杆苏宁客户做活跃代发户，6户活跃结算户17户，占比还是比较低的。那么下一步的工作举措呢是，一是呢按照推进苏银制定一系列的管理措施，坚持执行，步为营，重点推进授信的落地，授信后的几款有贷户的代发以及结算，积极累积推进成效。第二是分层分类加强营销管理，按计划落实分行领导对促进重点客户的高层拜访。第三是研究客户的需求，加快推进理财直融结构性融资。第四呢输赢的逻辑名单逻辑呢是名单制的营销以及量化数据驱动下的管理，推进苏宁呢要不止于宿营，要用宿营的方法推进千企万户行动，储备项目客户等。那么接下来我们就进行第二个环节，由各支行来汇报开门红的几个情况，刚才提了三点要求，先是请营业部行。原告各位领导好，这样我把营业部整体的情况先汇报一下。那么到9月末营业部存款余额是60.69亿，贷款是37.6亿。那么我们考虑到一些实际的因素，比如说今年扬子公司整体在商场目前还有10个亿还是债券资金11月末要偿还，还有一些从现在开始到年末，我们总共连省财政还有一些质押的存款，总共有20亿要到期。
那么考虑各方面因素，呢我们也采取了方面的措施，那么争取在年末呢在保证质押存款到期能续上的情况下，存款数字保持在50亿以上。贷款按照计划，就是包括普惠贷款的新增，总共贷款余额，公司的贷款余额达到40个亿。按照分行的计划，也就我们自己的测算到开门红呢争取存款是开门红结束的时候存款达了56个亿，贷款是达到55亿。里面我们所面临的可能还有两个可能不确定因素，就是我刚才前面也说了，一个是后面到期的一个定期计划9亿的质押，还有财政的11.25亿招标，受财政资金看年末影响有一定的不确定性，反正我们尽力去力保数字。普惠呢目前9月28号余额是8.1亿，我们现在不考虑在保租赁一个亿的abs，按照目前计划呢可能在年底完成的情况概率会相对来说比较低。那么我们新增到年末的时候，到9.2亿完成今年下达过2.3亿的新增任务。按照我们在手摸排的计划以及储备的项目呢计划，在一季度末普惠余额呢突破10亿，也就是说增长8,000万以上。
第二个就是宿营计划中有112户营业部，涉及到营业部的有4个大中型企业，上海采和上海阿科所和若维生物，呢是已经在我们行业开立结算账户做了一些结算，后期呢我们再进一步的去拜访看有些什么产品合作一直是有维护的，那么其中还有一户没有开户的叫英创路，那么注册地是在渠道软件园的全武大道699套，首次拜访没有联系那人，注册地也没有，后来我们也通过徐帆这边来去进行沟通，后续通过他们招商部门去找到企业进一步的去沟通。然后续的储备项目的整体情况，请陈总和沈娇这边给大家再说一说。李行长郑行长各位领导大家好，下面由我来汇报一下营业部项目储备的一个情况。那么本次的汇报分为两个板块，一个是本外币的一个贷款，还有一个是投行经视类的一个储备情况。那么本外币贷款本次储备项目共计23个，金额在22.15亿元，大公司项目14个，合计金额在20，合计金额在21.5亿元，普惠项目共计9个，总金额大概在6,500万元。大公司类的项目省属国有背景流动资金贷款共计会有6家，主要为宣武环境、农垦集团、扬子国资、江北科投以及淮安城发3a级的一个市级政府平台。
层级较高的国有背景企业，项目贷款储备共计两家，淮安高清资产运营有限公司的停车场项目和江北生态能源垃圾处理项目。科创类储备项目为中介，熊猫旗下的4家科技型企业共计金额5亿元，制造业储备为江苏中泰药业有限公司1亿元，贷款预计年底投放5,000万元年初投放5,000万元，供应链储备为苏美达能源的2亿元。普惠类项目国有背景企业共计6户，民营企业共计3户，营业部，年末或受在保abs发行影响，普惠数字将存在波动的可性。那么为确保完成普惠任务，将储备一部分有实体经营的国有背景小企业作为可随时调节普惠数字的抓手。与此同时营业部已下沉省内异地客户推进飘逸贷业务，目前意向合作的客户有镇江文旅和镇江城建，后续对淮安区域的县市区县级客户，我们会在主动摸排营销。那么投行金狮类业务方面，主要为在手的省属国有企业的债券投资实践承销类业务，储备项目共计7个，金额共计45亿元。协会类产品主要为扬子国资、江北公用、江北科技、玄武高新发行的中票ppm等。
交易所类的主要为高管中心、栖霞股份、省再保发行的公司债、abs等。那么针对上述的一个储备项目，目前已出批复的共计两笔，合计金额1.2亿元，预计年内进行投放。授信审批中的项目共计4笔，合计金额5亿元，占到占比是22.08%。那么收集材料授信上报中的共计是10笔，合计金额是8.15亿元，占比是37.04%，预计年内拿到批复，年初进行投放。那么现在营业部针对我部上报的一些需要分行协助营业部去跟总行沟通的，主要是一些国有企业的流动资金贷款。因现在总行对于流动资金贷款的审批比较严格，那么我们在手上报的流动资金贷款基本上也是一些已经归还完引债的，有一些实体经营的，主营业务中不仅只有土地整理和工程施工类的，所以该部分的业务还希望就是分行能协助营业部与总行进行沟通，那么以上为营业部项目的一个储备情况，谢大家。
李行长副行长，各位领导，大家晚上好。刚才肖总呢汇报了营业部整体的业务情况，陈总呢汇报了同城项目储备情况，根据会议安排，现将隶属于营业部的扬州地区公司业务项目储备情况作简要汇报。我的汇报呢分为两个部分，第一部分是2023年末对公存贷款收官预测，第二部分是2024年开门红对公存贷款及储备业务项目储备情况。扬州团队成立于新年伊始，回顾这9个月来的工作，我们学习先进克难奋进，公司业务稳步增长，战略执行坚定精进，取得了阶段性的成绩。截至目前，我们公司存款余额5.5亿元，日均4亿元，贷款余额11.8亿，日均7亿元，一切成绩的背后是分行党委的坚强领导，是各部门的关心支持，是我们营业部全体同仁的戮力同心和辛勤付出。借此机会，我们向各位领导和同事表示衷心的感谢。下一阶段呢我们的奋斗目标是规模指标稳增，收入率利润本身资产质量稳控，我们主要通过制造业、国有企业普惠这三大类客户，紧抓重点项目落地，确保贷款新增10亿元，存款新增4亿元。
项目储备的方面，呢一是制造业类的客户，南京一家和科技股份有限公司是生产特种机器人领域的高新技术企业，优质科创制造业A股，主板上市公司总市值呢是71.2亿，主要客户呢是各级的电力企业，去年的营收是6.7亿元，资产负债率35%，本次呢我们拟申请流贷1亿元，用于企业日常经营周转，由于企业呢是优质的上市公司，营销的金融机构比较多，同业投放的价格比较低，后续的投放价格希望分行能够积极支持。第二呢是国有企业客户方面，第一个扬州交通产业集团有限公司是扬州市级的两a加重点平台，主要负责扬州市交通领域工程建设和市区公交道路运输服务。去年呢它的销售额呢是17亿元，资产负债率是58%，本次我们拟先申请流贷1.5亿元，用于企业日常经营周转。我们对其营销的策略呢是先审批1.5亿元流贷，在此合作基础上向总行申报2~3亿元的债券投资额度。该平台的流贷投放价格呢在3.5左右，后续投放价格可能需要分行支持。流贷投放后，呢我们将争取一户政府专项债账户的开立，争取沉淀三到5千万的活期存款，后期投资额度报给总行后，希望分行能帮助我们与总行相关部门进行沟通，以早日获批。
之前。另外我们还有希望，因为就是我们扬州建工控股集团是扬州市级两类重点两类平台，主营业务是建筑安装，去年的销售收入是121亿元，本次我们拟先申请流贷1.5亿元用于企业日常经营周转，该平台流贷投放价格在3.8左右，后续投放价格呢可能需要分行支持，流贷投放后我们将争取30%的活期流程。另外。我们还有4笔合计金额是5.8亿元的项目贷款，已经已经获批，后续我们会随着客户项目的逐步推进，预计在2024年一季度能全部完成投放。在承销投资类业务方面，扬州城控在我行已经获批5亿元投资额度，我们将根据其发行计划，在2024年一季度前争取完成3亿元投放。2012 2024年完成全部5亿元的投放，我们跟他主要合作的是超短和中票，上述呢是已经明确落实的项目，另外我们目前也在和一镇开发区寒江城投寒江高新区对接项目贷款事宜，由于尚未和完客户完全敲定，不未在清单中列出，但我们保守估计呢会不低于三笔项目贷款，合计金额不低于4亿元。
第三个是普惠业务方面，我们力争新增5,000万，一是扬州信用担保2亿元的担保额度已经上报，我们争取11月底前能获得总行批批复，后续我们将与担保公司重点合作，园区保和票一贷。二是高有水头高压开发区下属子公司合计五铺国企的普惠业务。各位领导同事，旗帜中盘战至关键，任务虽感艰巨，但我们时刻会把目标刻在心上，把执行视为铁律，把担当做为自觉，全面贯彻落实分行党委的各项决策部署，东山路局挺应担当，扎实推动各项目标任务和重点工作全面落地，为分行高质量。发展贡献。积极的扬州力量。待会我说一下，待会我们营业部是姚总提的问题，我们等会各家支行说完了以后，我们有管理中层管理部统一回复，到时候来回复一下。好，下面请宣武支行。好你好，张导。下面由我来代表宣武支行做整体的发言。第一个是关于就是年末的存款方面的指标任务应该今年的话就是年前血管政策。都不是特管的，是规模方面。在年底方面呢我们还有4个亿的存款要求，分别是2个亿的就是存单质押以及2个亿的以后发放的贷款资金。
那这一块呢就是宣布呢也可能也是现在是把所有的客户都进行了就是盘活，我们在不含就是就是截止盗窃的情况下，尽量联系的数字呢是在8个亿左右，那现在呢全部呢还有三个亿的业务呢就存在不确定因素，主要是万科的投资共享业务，因为这块业务呢目前受到总行的就是管控的因素影响，现在我们也在积极联系就是公司部去考虑去做一个就是集团版的就是资产池的业务，如果我们这块业务能彻底落地的话，我们在现有的处置之上的话，还会在就是形成三个亿的准存款。目前这一块的话也在目前和就是分行和就是总行在进行相关的沟通，这是存款方面。在贷款方面的话目前余额呢是14个亿，年底呢我们差不多还有1个亿左右的科创以及普惠的贷款要投放。那么预期的话贷款规模是在15个亿左右，那么普惠的话呢我们截止到就是9月末的话，目前竞争的数字是在4,100万左右，到就是四季度的话，那么我们的数量会再做一个亿左右，那些数字差不多是到1.5亿左右的水平，那距离任务还有5,000万，这块的话，我们在全力的进行冲刺，这是今年收官的项目三个指标数字。
那么在明年开门红的阶段的话，我们就是目前排的存款规模的话差不多是可以稳定的在10个亿左右的规模，这块也是不含万科的确定工作的指数，差不多是在10个亿左右的规模。那么贷款的话目前已经储备的项目，包括已经拿批复的已经和就是在手的在推进的项目的话，合计我们预计的话贷款规模划分到22个亿左右水平。那么在就是普惠阶段的话，我们普惠呢由于考虑到就是在今年的明年3月份的话，我们会有一批就是票价业务到期这块存在一个不确定因素，所以明年的就是开门红的普惠的话，目前排的数字差不多是在净增5,000万的这么一个水平。从目前苏宁计划当中来看的话，选址上一共要作为一个中长制造业贷款，然后万局新材料的话也已经就是完成的体会以及购汇的发放。那华视电子的话也是在就是上个月完成了科创制造业贷款情况，同时它也是外是购汇的方式对外进行支付，完成了结售汇的任务指标。那最后一步就是金融客车的话，目前正在总行排队审批，8月份就到总行，但是由于总行目前的项目比较紧张，所以说的话9月份的话我们就开完会。目前在今天沟通情况看的话，大概是差不多在10月的第二次的话，我们会开会安排代表会，这就是宣布基本的情况。
各位领导晚上。下面我汇报一下税务支行接下来主要的项目，首先呢第一个呢我们就是主要项目储备比较大的呢南京临北轨道交通，目前在审批的是5亿元，预计呢明年一季度呢可以全部投放完毕，就是形成明年一季度看到我们的新增投放。然后第二个呢保利地产有20亿的保函和6,000万的商票质押贷款，明年一季度呢可以也可以至少呢把生效质押贷款全部给提完，同时呢也可以作为我们后期就是说和保利集团合作开发贷的一个前提条件。第三个南京交投我想15亿元，南京交投15亿元，呢目前呢是在授予申报之中。一季度的时候，呢我们按照进度来看的话，目前至少可以提款5,000万元。第四个呢一个卫岗乳业，卫岗乳业呢我们新增了一个卫岗子公司的3,000万流贷，目前呢也是在寿命审批之中，你一季度呢也可以形成一个净竞争的一个投放。然后第五呢是中核集团的两个客户，我们目前呢其中以后呢已经是拿到批复了，另一步呢目前是在受理申报之中，今年末呢可以形成11亿元的新增投放，同时呢包含3,000万的商业链。
第六个京东客车目前就是在总行审批之中，2亿元和去年也是一样的，然后今年呢年末呢可以新增投放1亿元，包含3,000万的商业。那第七个南陵园股份呢是一批带头的，每年一季度一季度的时候，我们可以就是形成一个竞争，全部提完。然后第八个呢东九集团呢目前在审批之中的5,600万，其中在今年末的时候可以形成3,000万的新的投放。那最后就是滨江投资，目前呢我们有三个亿的机构融资，就是机构外融资，然后置换他行的理财融。呢10 10月份11月份的时候可以。就是说可以形成一个提款。那么以上呢就是说总体来看，呢我们今年末的新增投放贷款呢是在2~3亿元，然后明年一季度开门红呢就是相对于今年末呢可以形成至少7亿元的贷款新增。差不多。
去借新借口。园长商量各位领导，我代表新街口汇报一下新街口的储备的情况。2023年6月存款。预计的数字是在9.5个亿，就是较年初是也是1个正好的1个出水，往上争取努力冲到10个亿。然后贷款的话我们是目前是在目前的金额是在8.6个亿，较年初是增长6.6个亿，预计的话到年末的话还有一个亿不到的这样一个投放，然后普惠的话是我们现在还在水下是在1,400万 2.5个亿的这样的一个一个金额，我们预计是年末的话是在水上能增加3000~5,000万，是这样一个情况。然后2024年末我们对公的存款预计数字是在11个亿，就是较20223年这一块是增长1.5个亿，贷款呢也是在11个亿，增长2.4个亿。这一块的投放，然后普惠这一块我们摸排了一下是在3.3个亿，也就是较2022年新增在5,000万，5,000万，然后我们现在目前的话储备的情况呢是分三块，一个本外币的一个贷款，还有一个其他的投行或者是一些外汇纯外汇的业务，然后还有普惠三大块。
然后本外币贷款呢这一块，呢我们现在目前呢储备的是大概是新增的这一块，大概是在23个亿23个亿这里面。呢就是我已经刨去了南钢呢原来存量的有7.5个亿的敞口，因为这一次呢新增了5个亿的敞口，所以在这一部分加进去。然后扬州瑞斯勒跟云海，这都是云海集团里面的是一个亿的金额，呢目前是在总行的一体化的流程当中。然后中船的两户呢一共是140,000,000，是已经取得了批复，现在走开户的一些相关的手续流程。然后书豪的爱涛文化我们是批了3,000万 3,000万，呢现在也是在取得批复，在开户跟签约的过程中，然后苏河我们是准备报一笔供应链呢是在5,000万 5,000万的话，现在目前的话也是在上报过程。然后有一个南京江宁美丽乡村的这一块，有一个项目贷款大概在一个亿，然后期限是在2~3年这样的一个项目贷款，目前的话已经在报告申报过程中。然后还有一个夫子庙的文化旅游是在13个亿，是一个经营性物业，也是我们重点的一个推进的一个比较大的一个项目。
然后还有一个就是丽水的一个金鹏的一个建设，我们准备上报一个纽带，流贷呢我们主要还是看重丽水当地的有一些目前一些重点的，包括像ud的一些项目，我们想能有机会通过这样一个留待的机会能参与，具体的细节到时候后面再跟行领导汇报。然后还有就是下面就是投行军事跟国际的就是投资的这一块是南京科创投的这一块，我们是有一个亿的这样的一个投资，然后徐工集团呢就是这一块，我们是现在目前在服役过程中，我们比较有信心就是在9.9.2个亿的这样的一个投资，还有就是省建筑设计院的纯负债的业务这一块，呢我们目前的话已经在对接相关的一些手续，然后可能后期双方有高层的一个互动了，还有就是丽水的一个南京美貌美，这是一个优质的一个出口企业，一年的话大概在6,000万美元，我们主要是给他已经出了方案，主要是做一些外汇及相关的衍生品。然后我们普惠的业务，我们目前储备的专精特新呢及一般性的这种企业大概是在7,000万，然后宅基带大概是在3,000万的这样一个储备，加起来大概是在一个亿左右。
就是目前的话在新业务上现在现在的一个储备的情况，现在有一个最大的问题，就是我们有两户核心企业，就是就是云海跟南钢就是一体化的这一块，都是涉及到复兴跟宝武一体化的这样一个流程。所以这一块可能会耽误我们一个项目的重点项目的一个推进一个进度的问题。君东华大君东华大学没什么补充的。没有好的。你说的复兴，因为刚才我们杨老师比较关心，就是因为股权还没完成。变更？马上马没完全变更？对没完成变更，然后最新的消息是总您那边给的意思就是说。如果你们不超过去年。的授信额度。的话。那可能相对来说一体化会快一点，如果超过了可能相对来说就会慢一点，就刚的消息明天我来跟总行联系，好。下面挨着来。江宁就挨着来。要按计划正好。各位领导同事，下面我就建立集团的项目储备，整体汇报一下。就截止到9月末，我们建立集团对公存款余额是11.11.04个亿，较年初增长1.17个亿，对公贷款余额是17.76，较年初增长3.53亿，普惠贷款余额是2.26，新增是9,640万。根据我们目前的存贷款结构预测，预计年底我们对公存款余额10个亿出水，把年度新增1,700万，主要是有几个是前期做的一些贷款中转去不上去。
对公贷款这块我们是预计是18个亿，交易增3.7个亿，普惠贷款我们力争年底完成新增1.5个亿，预计我们2024年开门红存款规模预计达到12个亿，新增2个亿，贷款规模是21个亿，新增3个亿，不会开门红，形成一些意见形成迹象。下面具体项目由我们徐伟行长跟大家跟领导汇报一下。李行长张行长。这样子就是战略之航空储备项目这边主要分为几块，一块是政府的业务，那么政府的业务这一块呢就是主要是今年一些新增的这边主要是一个江宁国资，江宁国资的一个两个亿，然后南京及三个国资两个亿，这都是高层级的。然后江宁交通下面呢是主要是西部桥这边是两个亿，还有一个南京绿地环境工程一个亿，然后汤山建设这边主要是也是两个，一家这边都是南京汤山东部建设一个亿，然后还有一笔就是一笔，因为留守三有比原来一个债融到期，那么那么今年呢是预计是在分行这边是做一个1.5个亿的一个美股山文化旅游，这是一个主要是政府类，那么政府类这边的话主要还有几个小问题，主要一个是就是整个根据摸排的情况来看，江宁支行到明年的开门红期间，那么就是前期的一个国有企业的一个授权的一个名单陆续开始逐步到期，那么支行这边总共应该是有接近11个亿的一个国有流动资金贷款的一个整体的一个到期一个续作，那目前呢已经开始逐步在陆续的一个上报做一个续接的工作。
那么同时呢也是前面刚营业部也提到了相关同样的问题，就是我们在一些政府类的当地一些优质的就是高层级的一些政府类的一个贷款资源，流动资金贷款资源可能还希望就是能给予一定的支持。那么第二块呢是科创及制造业贷款权储备，那么今天主要储备的一个是就是南京旋风汽车，那么旋风汽车呢目前是已经获批，那么年内呢是预计是投放一个亿，那么明年呢根据企业实际情况，然后再投放一个5,000万，那么金融这边还有一个5,000万的客观贷款，还有战略投放，也是预计是年内投放，这边是景洪集团，这边有一个1.5亿的一个制造业贷款，目前是正在上报，那目前合计呢就是科创贷款呢预计是两个亿，那么制造业贷款呢是三个亿。那么在供应链金融方面呢就是江宁支行呢就目前是就是先做一个突破，就是之前一直是没有做好突破，目前主要是两个项目，一个是就是南京移动这边，就是目前是在等待和南通这边情况一样，在带合同一个最终的一个发展的一个签约。那么还有一个锦鸿集团这边呢是一个5,000万的一个上行业链的一个整体的一个储备。
那么第四块呢主要是债券投资和承销业务方面，那么目前呢江宁支行整体的一个区域内的所有平台的一个标准化界面投资授信目前是已经是做好做到一个全覆盖。那么明年呢主要呢一个是就是标债的一个投资这块，只要叫客户这边有发行的计划，那我们这边肯定是积极参与，那么同时呢是主要储备两方面业务，一个是非标业务，那么非标业务主要是一块是保险债券融资计划目前是储备是11.5亿元，那么主要是一个是南京江宁大学的一个科教创新园的一个项目，保债计划投资呢是4.5亿元，目前正在上报，那么南京汤山建设投资发展公司呢这么一个保险债券计划呢是一个5亿元。那么还有一个经开向下的一个是南京空港新功能建设发展有限公司的项目，总共是2亿元。那么第二块呢是一个结构化融资方面，那么整体的一个储备是19.5亿元，那么这块呢也是有一点问题，呢主要就是当时我们之前做的都是理财直融，那么主要就是江阴经开和江宁水务这边总共这两块加起来的话也达到了一个16.5个亿，那么这一块呢就是正在做做一个调整的一个工作，那么同时呢除了就是存量的这一块，那么今年在新报的主要是两家，一个是南京滨江物流，那么也是今年刚取得有两个一加的一个评级，那么这一块呢是在报一个3亿元的一个结构化融资，那么南京江阴国有资产这块是在报一个3亿元的一个结构化融资，那么在债券承销方面，呢就是一个是就是今年这边是积极营销，是江宁城建，还有江宁经开，那么是在明年开门红期间呢是争取就是发行将就是南宁城建这边的一个抄表人，那么同时呢也是继续跟进就是南宁江阴开、南京汤山建设和南京科学园，就是首批的一个债券标在承销一个客户的名单一个跟进。
那么第五块呢就是普惠金融方面，那么普惠金融方面呢目前呢就是江阴支行这一块，呢就是目前主要还是加强一个重点普惠业务的一个产品的一个储备，主要是包括宅基带，包括一些就是林科的一些一些专项的产品，那么同时呢这一块呢江宁支行短板呢主要还是就是后面就主要还是要利用好一个三行医院，还有漂移带相关的一个产品的一个应用，目前也在进行拓展当中。那么综上呢就是根据一个重点项目的一个储备，那么预计呢就是整体呢就江阴支行会就保质保量的一个就是做好一个储备项目的一个稳步的一个落地。以上的张局长也汇报。我待会讲一样的。李行长说了湖南支行汇报一下工作情况，一个是就是我们现在贷款是湖南房贷款现在是60亿元，然后是水价是就是每年估计减少了9.2亿元。我们预计呢到了四季度我们可能还有10个亿元，10亿元陆续到期，所以我们今年的贷款也就是水价比较多，可能是贷款情况，然后存款情况包我们现在是存款是12.6亿元，然后是水下是是比年初下降1.6亿元存款，呢因为我们四季就是三季度我们没有完成任务，就是因为我们有一个保障房项目原本不敢投放的，后来一个回报跟他没有谈好，所以我们就我们那时候就没有投放了，我们现在想了那我还是把回报谈好，然后我们想在四季度把它投放掉，就是2.3亿。
就是存款情况就是这样预计的话，呢我们如果存款的话到年底的话，我们能够就是15亿元保证能够出水的，这是存贷款情况，然后项目情况，呢我们现在储备的项目呢有这样几个，就分为两个板块，一块板块呢是制造业科创制造业，科创制造业呢主要我们江苏中国特新材料股份有限公司，这是个上市公司。它是制造业绿色科创。我们想给他就是投放就是一个亿一个亿元贷款，一年贷款的话我们是想放在因为什么？不想放在明年初投放，因为明年初投放没有个价格竞争，明年建行的年初的时候，他们开门红价格是非常低的，但是如果我们在时候年初投放的时候，可能我们对一个建行的就是也就被他一个挤压了，唉但是年底的话呢虽然吃亏一点，就是因为但是呢可能够在竞争价格方面呢就是有点竞争优势，就是数额在新材料公司。第二个呢就是我们江苏宁阳股份，唉凌阳股份也是个上市公司，唉我们现在可能一个亿元的综合配送，他其中当中两块，一块是8,000万的，就是不他是5个亿是5个亿5个亿，我们5个1呢主要是我们战5,000万的5,000万的流贷，然后另外4.5亿呢我们是做供应链金融，做上行机电就是改善保险就这一块，这是第二个。
第三个呢我们是南京万德寺环保分有限公司，广州市环保呢也是个上市公司，我们几个三个都是上市公司，但是呢他现在我们给他做综合授信是1亿元1亿元，是8,000万是保理业务。因为它有个上市公司，它有应收账款出表的需求是8,000万是保底业务，然后另外呢2,000万呢是070贷款。就是第三就是第三个第四个呢是就是煤上海眉山股份，就是煤炭也是上市公司了，虽然它是上面的煤炭，就是在南京唐山企业，我们呢是我们给他报是现在报11亿元的流贷，也这准备放在就是明年开门红投放的。第四第五个是南京港机重工，就是国企制造业，我们已经投放了投我们港机投已经投放了两一千万了，我们想在今年10月份我们再投放1,000万，然后到年底的时候我们已经获批了，年底的时候再投放3,000万，今年保证投资投5,000万，然后另外5,000万，后来我们面临是开门红来投放，当时公司然后第六次是第六个是南京化纤南京化纤是南京的老牌国企，我们给他回报一个亿的流贷款，是属于放在开门红实施情况的，这是这就是我们制造业板块情况。
第二个呢就是政府平台类的，政府平台类，呢一个是我们是南京户口保障房公司，我们给他一个3亿元的项目贷款，保障房是放在明年明年就是开门红时期来投放的。第二个呢我们是南京江北新城投资方案，我们也是宿营计划里面的一个要求，目标公司我们给他发债，现在包括已经注册完成了，就等于是直接发行了。第三个呢就是还有两还有一个是一个已经在置换的业务，就是是制定旅游发展公司，这边呢是一共批了5个亿5个亿，好像已经就是总行批了我们投放了3个亿。另外还有两个亿，呢我们想在四季度把它投资投放掉，这是基本上还有一个是叶明房地产公司，叶明房地产公司也是个保障房项目，呢项目就是我刚才就汇报的就是我们本来准备投两个亿的工作，就是本来在四季度三季度末想投资，最后一天想投两个亿的，然后把存款。后来他因为。他说他是他说他10月份要用款，所以贷款钱放在那如果是就是930那天放了，我们就存款就留不住了，因为我们现在是想放在10月份，不是10月份把它投放掉，这样子的话呢就存款就能保证留一下，是就是然后另外一个房另外一个政府平台项目呢是就是南京天府市政有限公司，这是一个投资类项目，是一个包括国资集团下面的公司，我们给他做的是项目贷款，我们当然还没有留在呢这种名单，还没有给我留在里面，然后我们还有另外两个，还有一个项目呢就是南京下关城市建设开发公司，是个房地产项目。
现在我们正在报总行，我们报的是三个亿报总行，现在已经报到总行了，我过来分行还没到总行就是相关那石总比较了解。然后还有一个呢就是我们就是说太平南路的一个房地产项目，就是南京德荣德置业的房地产项目，这是给银行贷款，因为项目呢是涉及到中铁建工的收购华侨城项目，它有一个涉及到一个大的集团授信，可能呢要在总行层面要协调一下。我们主要项目情况就是这样。专门把明年开门红的存贷款，包括普惠的情况再加强。是这样子，我们想明年的话，明年假如能够顺利开业的话，我们想从哪个角度开门红，我们想手机现在我们15个亿就是能够弄到2025亿这样子，就是存款贷款呢就看贷款集团可以投放额度了，就是贷款我们想我们现在是60个亿，因为浦口这边还是有限额的，所以只能是70个亿，不能超过就是因为总行一个现有的这种贷款就是贷款情况。第二个第三个就是呢普惠情况，我们现在普惠我们余额是7.28.8亿元，是其中宅急贷是2.9亿元，漂移贷是4.2亿元。
我们想在也是这样，我们想再增加个3,000万，大概到今年底我们是就是到88000万亿元820,000,000的样子的，到明年普会我们想再就是如果开门红之间，嘛我们在91因为票一代它主要是年就是年底的春节期那样一个大幅提款，就是这就是时间段也比较集中，所以我们想就是说我们就是如果存金量我们达到99~9~9亿到99.5亿的时间，是这样一个情况。我们好。龙江长沙呢。抓呢。
李行长张行长，我把龙江的主要的情况。跟各位领导和同事汇报一下。第一个是规模的指标，2023年末呢我们预计呢龙江支行呢对公存款呢会在16月16亿元左右，和年初呢是基本的持平，贷款呢大概会在20.5亿元，比年初呢大概有几千万的增加。目前呢普惠的贷款呢我们现在是付的水下的是1,700万，但是呢我们排了一下我们手上的目前在做的业务，就是目前呢正在拿到批复上报中和账号，就是我们觉得是因为资质比较好的话，就相对比较有把握的，这种社企的话大概有8家左右，呢金额是在6,000万元，我们年底之前应该是可以完整完成投放，然后呢上行一列，呢就是如果贵宾卡正常的能够签约的话，呢如果按照两个半月左右的投放，呢大概应该能够投放到8,000万左右，目前呢在所联系的漂移贷呢是4,000万左右，然后呢还会争取我们能够争取做到8,000万。然后在我们还准备呢在做一个2,000万左右的宅基贷，现在我们手上接到的案子大概是在1,200万，因为下面还有两个月时间，我们再接一部分，这样的话呢就是如果是在手的小企业6,000万，上行1.8,000万票，一贷8,000万，宅基贷2,000万加在一起，呢就是如果全部投放，呢能够呢全口径呢大概是可以增加新增2亿元左右，但是呢漂移贷和商业链可能有一定的折扣，折后呢可能会相当于是新增的1.3~1.5亿之间，是今年底的情况。
第二个呢明年的开门红，呢我们预计存款呢应该在16亿的基础上呢能够增加两个亿左右到18亿的水平，但是呢里面呢可能还要填掉一个东华能源，我们原来做了他一条船的内内存外贷，那大概有一点几个亿的存款的到期，这块呢我们还要把它去填掉，然后呢贷款预计的投放呢应该是在4~5亿元，达到了达可以达到应该我觉得可以达到25亿元左右。的这么一个水平。普惠呢因为我们和叫互动，还有手上还有一个叫做半核心供应链的一个项目，今年底呢如果能够把系统各方面都能够跑通的话，在明年初呢可能实现一定的投放，我们预计呢明年初服务贷款各方面投放呢应该能做到6000~8,000万，但是呢现在我们唯一在手的一个比较大的压力就是这两个月我们就是上两个月我们投放了一个亿左右的漂移贷，大概正好到3月份左右的时候到期半年期，嘛在时候就是这一个亿的票一代我们要能够想办法及时的续上，这是一个就是规模指标的情况，千企万户的情况，千企万户呢龙江一共涉及到5个5个中大型企业，其中国网电力呢确实是央企的子公司，我们营销难度还是比较大的，但是呢我们也在努力的找人跟他接触过程当中，嘛就是国王第二个呢第二个和第三个呢是一个叫南京泰森诺基因科技有限公司，一个叫南京硅基智能科技有限公司，这两个公司呢第一个这两个公司呢我们都和企业进行了电话的联系，第一个公司呢还是希望他是做生物医药的，还是希望我们上门去聊一聊。
唉第二公司呢表示呢它目前呢贷款的需求比较少，它主要通过风投来解决，但是呢我们也还是通过其他的渠道他进行营销，争取呢在10月中旬这对这两个企业是进行实际的拜访。然后呢第四个呢就是弘扬集团的民营房企，原来龙江支行呢就有弘扬的业务，我们也是主动退出的，所以我们呢这次呢就是想跟公司部申请的就不主动去拜访客户了。第五个是l史密斯，l史密斯呢是原来鼓楼支行的客户，和鼓楼支行较早就建立了合作的关系，但是当时呢是因为就是外企对中资银行的评级有要求，我们没有达到当时企业要求的评级，目前呢我们也在重新对当时的就是业务的一些联系人进行重新的联系，争取呢在进行一定的接触，是千几万户的情况，我来再汇报一下龙江支行的项目储备和客户的储备的情况。第一大类是科技型企业，科技局呢我们目前营销的叫中苏科技股份有限公司，主要从事呢是智能农业以及智慧水务的发展，研发与制造，嘛是国家级高新技术企业装饰专利，特新小学生企业年收入呢大概是2.6亿元在新三板上市，但是目前呢在寻求转板，我们也跟客户呢初步沟通呢就是上报5,000万元的贷款，但是呢企业用信率确实也不高，但是呢我们还是要加强进一步的营销。
第二个呢就是埃斯顿自动化有限公司疫情之后，呢机器人行业还是有比较良好的发展，企业销售还是有一个明显的增长，而我们正在申报就是增贷5,000万，呢应该就是在分行权限里面，而且它是科创企业，嘛预计开门红可实现投放，龙帆科技目前呢他上半年报表呢呈一个亏损的状态，如果跟原来的预判一致的话，三季度如果它的利润能够回正达到去年同期的一个水平的话，我们支行呢是计划申报增贷呢是2亿元，同时呢我们也在密切关注了企业年报的情况，以及企业在港股上市的情况和可转债发行的情况，所以这两个港股上市和可转债它应该是一个2选1的一个行为，我们也正在跟事情择机参与。就是科信企业第二个呢是省属企业，苏豪集团目前呢支行已经沟通了，集团苏豪股份和鸿业股份，三个主要的一个个主体正在整理集团方案，包括支行原来有的胶水燃料，这次呢反正也一定要并到集团里面。据我们了解，呢目前呢集团呢正在对针对合并的企业进行清产合资，力争呢在年末呢能够把这次所有的合并的这些省属企业呢能够进行并表，并表之后呢预计呢总资产是在800亿，销售呢是在1,200亿。
同时呢目前呢集团的管理架构和人员也在进行调整，就是原来的并购的这些集团的最高的成绩可能都要拿掉，唉所以呢这块呢变动调整也比较大，支行呢正在做一个初步的授信方案。集团呢集团本部呢主要是一个亿的流贷，苏豪股份和鸿业股份，呢两个企业呢是分别是。两个亿的专门贸易融资和银票，以贸易融资和银票为主。然后呢省燃料呢我们原来在分行呢已经获批了一个亿的授信额度，目前呢已经初步已经开始提用，但是呢还有一定的大概5000~8,000万的额度还没有使用。企业呢就是企业集团的情况呢相对比较复杂，我们还是希望到时候我们做了初步的方案之后。营销呢可能还要请分行领导来指导我们一起。另外一个呢设定方案，还有可能请公司部跟我们一起对我们一体化的方案进行一个指导，就是这么大的一个集团到底怎么操作怎么摆布，授信额度放到多大的量，还有产品怎么使用，还有请公司一起我们呢本周呢预计呢把一体化方案报到分行和公报，报到分行公诉和公诉部门一起进行讨论。
第二个呢就是中江集团，中江集团呢本次呢准备呢是还要再申报两个亿的额度，主要呢是和城乡建设有限公司呢投债的额度呢是一起申报，它呢主要是准备申报一个投债和贷款，但是呢确实集团呢提款价格比较低，回报难度呢也比较大，对于这块呢支行呢可能会选择这种择机进入的这种方式。第三个是平台业务，丽水经开的子公司南京润科置业有限公司目前呢有一个在手的保障房项目，大概呢总项目的总额呢是23亿元，预计融资呢是在16亿元左右，工行和农行呢都在申报，支行呢目前已经和农行呢进行联系，取得了相对的一致，就是共同合作，我们呢是申报5亿元，目前已经在收集授信资料过程当中进行上报。第二个呢是丽水龙高集团目前的企业有一个农业项目，蓝莓集体建设，融资呢是在8,000万到一个亿左右，呢确实呢支行也在和企业共同整理申报项目的各项资料，同时呢在准备授信材料。徐州高新技术产业开发区国有资产经营有限公司是徐州市级平台，两a无影债企业向我行申请流动资金贷款1亿元，我们正在准备申请材料申报过程当中，徐州交控旗下两个公司，徐州市公共交通集团有限公司和徐州交通控股港务集团有限公司，各项我行申报流动资金贷款1亿元，目前呢也在申报授信过程当中，新生的子公司徐州嘉恒建材实业有限公司，是三a的子公司，实体经营现金流比较好企业，呢希望我们呢给他做两地的流贷，目前呢授信也在申报过程当中。
以上的三个科技型企业呢是我们全力要争取投放的，省属企业呢可能我们觉得呢就是以开展合作为主，选择合适的产品，争取相应的回报，在合适的时机切入。丽水今天呢主要是看和农行合作的情况，以及总行呢对丽水的两a加的平台授信整体把握的情况。因为之前呢总行我们之前在跟总行的授信过程当中，呢总行给我们提过就是对丽水的两类的平台，呢它总体来讲希望两a加的平台，它总体希望授信额度控制在10~15亿之间就是之前，然后呢我们目前呢已经有丽水今天呢已经有10个亿的海外债加3个亿的投资，已经到了13个亿，所以呢刚才讲的。5亿元的保障房呢可能还要再进行和总行的沟通，就申报和边申报边与总行进行沟通。徐州高新的亿元，交通的2亿元和兴盛的2亿元呢支行呢也是想全力争取投放，但是呢在里面呢有一个问题，就是主要徐州地区呢目前没有一个合适的项目，所以呢没有办法做项目贷款。同时呢当地银行呢对这几个平台，呢因为都是退出赢在的平台，就是没有赢在的平台。呢因为当地银行对它呢也是以流贷为主，所以呢企业呢也是希望我们的对它进行流贷的支持，产品采取采用流贷的支持。
第四个呢就是讲到债券的承销和投资的业务。我们呢目前呢溧水城建在手的额度就是已批的额度是4个亿，丽水经开呢在手已批的额度呢大概还有3个亿，与企业进行了沟通，目前呢企业呢愿意接受我们湖南参加承销团，但是呢表示呢第一个呢就是要参加他的招投标，这是第一点。第二点呢尤其是在今年的承销的上面呢就是承销，呢就是如果你承销你想把拿监管账户企业就提出了一个要求，他就是讲在监管账户的资金监管上要有一定的灵活性，这块呢我们也会去和企业进一步进行沟通。新港开发总公司呢目前呢在手的额度呢是有就是投自己的，就是如果自己承销的话投自己的额度，呢还有三例承销贷呢承销呢还是要争取。第一个呢就是由于这几年新港事情还是比较多，所以它的存量业务比较固化，所以呢它的合作的单位呢也比较固化，所以呢可能还是需要再进行一定的营销法，就是如果我们要拿到从中间再从他和手上切一块投资的额度的话。第四个呢就是徐州兴盛，徐州兴盛投资的额度，呢我们在手的投资额度呢是4个亿，但是呢徐州兴盛呢应该讲它的投资的价格可能可能跟南京地区差不多，甚至比南京地区可能还要更低一些。
我们可能还是择机参与，我们前面几次参与的呢都是总行帮我们把资产进行了转让和交易，也取得了一定的收益。明年呢我们也准备对于新生的采取这种方式就是提前和总行做好沟通，然后价格比较低，呢看总行能不能够及时。的把我们的资产进行转让。最后。一个呢是当时城乡建设投资有限公司，这是中央的子公司，但是中央没有并他的表外部评级是两类加，它主要是做叫什么？整个省内的保障房的一个建设的参股和投资的，首次发行非公开公司债，华泰组成20亿三年，然后3+2，然后分三期，预计呢明年呢一季度发行。呢是企业首次发债，企业呢也在探索过程当中，就是因为它第一次发债嘛企业也在探索过程当中，所以进度稍微慢一点，企业与我们沟通，呢就是他们确实是准备一季度发行，如果我们投资呢如果能够达到20%左右甚至20多一点，呢可以确保我们能够开立监管资金账户进行资金监管。是龙江的项目的储备的情况，陈主任这也是好。第二呢张院长各位领导，下面我代表建议市长汇报一下年末和开门红的相关的情况。首先9月末敬业的存款是2.8亿，在水上4.7亿，因为这里面有2.56的高息，在年底之前是要到期的，还有德州的两个亿的债券，月底是到期，考虑到其他一些综合因素，预计年末存款18个亿左右，就水上2个亿，贷款目前是23个亿，水上6.6个亿，叫年末的输送应该还是23个亿左右，没有一个大的投放，这里面主要是到期的票据贷比较多，会有一些影响。
讲到普惠，普惠目前9月末应该是在水上出点水800万左右，普惠的总规模目前是6.34个亿，这里面从6月份到9月份，今日支行一共到期是1.43个亿的一个票据单，9月底之后一周是也是。抢。了7000多万的佩戴投放下去，然后9月份放了3,000万的园区保下去，勉强支撑把坑填上去，到年底还有1.3个亿的佩戴，一个到期。那年底的普惠，我们目前手上的子弹大概还有三笔，园区保1,200万到1,400万左右，对公路上的两笔2,000万的普惠，一批未投供应链还是3,000万，就是预计不会在全力以赴的情况下，应该是到年末在6点5个亿左右，就是将要出水这样1个水平，但明年第二个部分想汇报一下万企千亿的情况，万千亿呢普卫部和公司部一共给建厂分配了19户，目前已经跑了5户，今天也口径又跑了4户，其实是9户了。公司部里面给的是似乎一个重点跟踪的客户，这似乎也摸排了下来，新装科技创新产业园，丽水高新就本身我们已经在组织材料申报的，这也做一个开门红的一个储备。
另外一个江北研创园里面的金正辉半导体是上海景略半导体的一个子公司，我们也去了解了一下，目前上海地区分行也在跟踪母公司的一个合作的情况，他去年拿了7,000万美金的一个境外的战略投资，这企业应该还是相当不错的，我们保持一个跟踪，嘛建议区高新区里面给了我们两户去跟踪的客户，我们正在找高新区管委会正在去对接去，看后续有没有合作的机会，然后建业支行明年对公的一个摆布的情况，跟各位领导再汇报一下。存款贷款普惠以及承销投资这一块，我们。逮捕。上面预计开门红期间存款想站稳在25亿水平，明年择机摸高到30个亿，贷款开门红拟投放12~15个亿，承销和投资你投放5个亿下去，这里面我们的储备项目里面一共是22 22笔里面已经批了6笔6笔的授信，总金额是14个亿，摸排下来在科目期间估计能打8~9个亿的子弹出去。在审批的流程里面有7笔是6.3个亿的1个授信额度，你投放是5.5个亿左右，在开门红期间正在营销组织的组织申报的这其实已经营销结束了，有9笔12.5个亿的1个授信金额，预计投放金额在7亿左右，表外一共是6笔获批的情况，新增的敞口叫都是存量客户，新增敞口是28个亿左右，里头的承销是2.5个亿到5个亿，这里面因为涉及到河西国资的 Sap的招投标的不确定性，然后2.5亿确定的是建业高速的中票已经注册完成了开门红，就发行投资额度准备做3~5个亿的这样一个投资，具体的摆布上面呢是这样子的，第一个是一区大行，一个大行，目前河西敬业区域是目前政府平台合作的情况，也跟各位汇报一下，目前合计投放大概10个亿左右，包括贷款，包括海外债券投资下去存款是2.5个亿左右，河西集团在1.1个亿，敬业国资集团在1.5个亿左右，我们目前手上的子弹呢在开门红，准备河西国资打三个亿的流贷出去，然后建业高新批了两个亿的流贷，建高新还有2.5个亿的中票，预计开门红对存款的拉动在32.5个亿左右，让南京其他的政府平台还是想就是加大一些合作的力度。
我们手上的客户是两块，一块在江北建投就是以前老的六合化工园，所以老金长安留下了一个客户，今年增加了一个亿的纽带，就江北水务公共事业有限责任公司，然后江北建投加团 sat给了1.5亿的份额资金做一个发行。另外东南公司给了1.5亿的，总行给了1.5亿的子弹，因为今年春节点没有拆好，今年春节过得非常早，1月20号就过年没放掉，全年都没放掉，因为他对资金的摆布是以年度为阶段做摆布，我们明年春节前力争把它放掉，这样跟多兰合资也是核心投资一个母公司把它合作起来，这样在明年开门红的时候，对存款拉动在1.5个亿到2个亿左右。另外呢扬州有一个有一个存量客户作为维持沿路化工园作为维持的一个明年开门红的一个维持的5,000万的一个。投放。连云港我们做一个作为一个副区域做一个补充，今年是做了港口和新海绵，明年呢你在城建集团连云港方阳、江苏方阳和连云港海发集团三个，市级两a加的平台各做一个亿左右，这样作为一个补充，对春晚做两个亿左右一个贡献，这样在一汽大行政府平台领域，从今目前7个亿左右的存款争取明年开工，从10~12个亿的一个存款的一个规模，另外一个呢是房地产板块，房地产目前支行存量的是两个客户，一个是新城，现在还有一个亿的贷款，明年3月份到期，1.5亿的存款，明年开门红可能是要走掉的，然后奥迪建设呢宜居呢是开了3,000万保函，目前账上是2000多万的一个存款，当然了奥迪建设宜居是做非常成功了，借了一个多亿的按揭回来了，要奥迪建设呢马上月开一个90万的保函出去，奥迪建设今年也给了6,000万左右的存款，手里的已有批复是2单，一个是奥迪建设的g72的开发贷，总行批了5个亿，目前是组团阶段，应该是一个牵头行的一个角色，给三个亿的额度，这块明年争取年末到明年一季度投放下去。
另外依据呢是批了经营期的开发贷，批了总行批的三个亿，现在也在等另外两家银行的批复出来做一个组团。就这两笔主要问题呢还是定价比较低，这里我们其实支行内部也做了交流和讨论，大家思想还是统一的，就坚定信心还是要做，为什么要做本地国企？因为相对于债券和投资，你做本地国企，要不就放贷款，要不就给他做债券，投资现在市属国企的管理越来越严的情况下，存款很难做。贷款里面相对于纽带尔来说，我们觉得开发贷还是一个5年期的开发贷还是非常好的。资产虽然行里计价来说目前还是比较吃力的，但是一个5年的稳定的合作关系对我们来说非常重要的，而且还能可以拿到比较好的按揭的入场券。所以在考核上面我们也想呼吁一下，一个是贷款利润，如果是付到扣进的绩效里面酌情考虑，另外一个就是按揭的时候买单，怎么去跟公司客户经理队伍做一个挂钩的，这些请分行能否酌情考虑一下。另外房地产还有一个储备的是八局工服，这也是在我们支行楼上，我们支行8楼上咱们互动的也比较多，他是8月份拿了河西95的地块，油价也非常低，现在含的价格是2.55的这样一个价格，我们保持一个跟踪。嘛如果是愿意让我们去参团，因为项目地理位置应该是非常好的，而且大局东湖在南京也是生根了很多年，在铁北做了好多年的一期开发和二期开发的联动，就我们做一个储备，准备近期把它报上去。
第三个在规模制造业、规模民生和科创领域，我们目前存量的国际医院还有一个亿的备用授信准备，马上开业的，当然正式开业之后准备进行一个启用，然后普京医院做下来，明年对于我们支付收单和医保结算这块应该还是有比较大的一个提升。另外在制造业，我们前面做的主要的是在丽水开发区，因为丽水化学它是个自上而下的，在电车领域政府做的一个产业集群，他们宣称是千亿集群，目前总产出汉代400多亿到500亿的样子。里面呢我们做了5个客户，最大的是新旺达呢一个银团加一个银行项目贷款加一个流贷，一共是放了1.1个亿的一个敞口下去，目前账是5,000万的一个存款，这样项目贷款呢在陆续投放过程中，预计明年开门红还有1.9亿的一个新增，对存款拉动还有大概5,000万左右。当然了项目贷款对我们支行银团中收贡献也比较大，今年收了150万的。银团中收。另外龙兴电子是今年是做了个8,000万的一个敞口，新近又获批了增加了7,000万的一个敞口，明年因为龙芯电子呢今年四季度它会提前还掉，明年动员他开门红期间再投放下去，因为电子对我们目前合作来说属于一个我们还在深挖的一个阶段，希望明年在代发和书会账户上面有一些突破，目前也在紧锣密鼓的请分行管理部门予以支持。
第三个呢是做的核心理论，这是一个专用乘用车的一个电车企业，这些呢经获批了这3,000万一个敞口的一个属性，当然他今年有一个亿美金的出口，他说非常形式非常好，这3,000万可以拉动一些外汇的结算和一些日常结算的一个资金。另外两个是埃博拉蜜蜂和兴隆基股份，埃博拉蜜蜂呢是做以前是做老电池的密封，现在呢因为锂电池，因为供电池起来以后，锂电池整个行业非常好，它也成为一个算是行业一个细分领域的一个小龙头，这两步也是开发区就是我们可能做下来成规模的企业里面最后两户了，所以丽水开发区我们的想法呢是做完之后，还是一个深耕的一个进入一个深耕的一个阶段，就如何把省里的客户盘，多深挖一些业务机会做好综合回报，因为另外一块呢就是和溧水信保就是省南京信保的子公司，在云续保这一块做一个扩大的一个合作，目前有3700 3,800万的一个合作规模，手里还有1,600万在待投放状态，所以年内我们准备把丽水信保的原始宝做到60万左右那样水平。
然后别的规模制造业主要是一个华天科技，这是江北的一个芯片企业，准备报一个亿里面七5千万出来做，因为企业规模非常大，是一个上市公司，也是封测领域的一个龙头，排第三的一个就第二梯队里面是比较好的这样一个企业，我们不可能成为它的主办的金融机构，可能还是契合一些产品，也在海外部的指导之下，七五千万的额度出来，用于购汇对外收购支付，完成一个保持一个合作的跟踪，也熟悉一下芯片领域，因为支行对电视领域可能熟悉一点，其他的还目前还处于摸索状态。然后信息服务行业里面，区里面我们有个拟上市的公司，有两个拟上市公司，一个叫研究数字，就是做动画的一个企业，我们是在去年合作起来，但是呢他不缺钱贷款，开门红提完之后，五六月份就会把它还掉进来，贷款也是6月份把还掉之后，目前为止动员他开门红去提。然后安元科技也是一个在生产化工园、化工园区、安检和质检领域一个龙头企业，只有南京工业大学孵化出来的一个企业，目前也是在年末之前会进入辅导期，这两个企业我们有保持一个保持一个密切的跟踪和攻击的，就是攻他的一个态势争取做进去。
而我们做制造业的思路主要还是想复制我们在溧水开发区的这样一个经验，嘛就是拿一个行业出来，然后把行业里面核心部件里面相关的企业还不错的捋一遍，能做的先做进去。所以我们目前电池信息软件这两个行业就也是有一些客户基础的情况下，下一步还要关注跨境电商和储能这两个行业。另外我们合作的园区里面，除了区里面呢还有江北研创园和青科创园，新科创园呢其实我们在222年的时候就已经在跟踪它数字和人工智能的相关的领域的企业，它目前有6个专业特性，6个专业性里面有2个是专业小巨人和大型专业特性企业，这2个也我们也拜访了很多次了，一个叫控力通信，一个叫紧要智能这样客户，我们争取后续把它合作起来。江北研创园除了芯片和信息服务之外，后面还有一些医药信息，我后面也保持一个跟踪和学习的一个态势。然后第四块是普惠，目前支行的普惠是6.5亿的6.4个亿的一个规模，结构呢是3.5个亿，宅基贷2.7个亿，票据贷8,000万左右的是公司普惠，工资服务里面4,000万是政府派生的，另外4,000万是允许保。
从债券的角度来说，呢支行也面临着比较大的一个风险压力，所以我们还是在优化存量，主要以做科创企业和民营企业老板的宅基带为主要的一个方向，预计在明年开门红的时候。保持。在3.5个亿左右的规模不动，维持一个盘子。然后票借贷，呢因为年末到明年一季度会有1.5亿的一个到期的一个压力，当然了春节是一个非常好的一个营销的一个契机，我们也是努力把这1.5个亿。扩容补足少给分行拖后腿。重点普惠重点是放在元血宝和科创服务上面，元气宝目前是4,000万左右的一个规模，我们在丽水和江北还储备一批元气宝企业，争取做到8,000万左右。然后信用电商担保这一块就建议区里面的，因为新上线的一个产品叫安企贷，这边呢我们是前面做了3,000万，但现在呢储备大概3,000万左右的一个客群。然后另外在科创贷款刚才也说了，我们主要还是放在启蒙科创园和丽水开发区一些我们小一点的还不错的科创型企业上面。最后我想汇报一下关于支行目前队伍上面的一些情况，目前支行是6个公司客户经理，一个普胃口声，一个互联网专互联网金融专员。
支行。的因为支行规模也在逐步爬升，客户基础也在丰富扩大过程中，所以我们下一步呢一个是普惠邮箱增加一个人手，就前面也做了一个招聘，目前入职铺位上放了2~3个人，然后对公这一块目前是老带新是分成三组222的这样一个格局，每一个每一组呢目前还是除了做房地产之外，必须要做规模制造业和规模科创企业那这一块还想去继续增加一些人数，希望在。电视领域。信息软件领域在做一些身份嘛经常会来传播。
李行长郑行长，各位领导，下面我将对我们部门2023年至2024年，公司条件优质储备项目做汇报交流，主要分为三个方面，2023年末对公存款贷款的规模情况，2024年开门红对公存款贷款规模以及储备项目具体情况工作路径等。12023年末对公存款贷款规模，我们医疗产业团队成立于今年初，目前团队成员3人，截止9月末新增科创企业有效账户23户，其中上市拟上市企业7家，存款规模6.9亿，贷款规模7.2亿。我部门预计20223年末对公存款规模为7亿元，贷款规模为7.9亿元，较年初新增4月四季度末，江苏康源药业拟新增投放4,000万元制造和科创贷款，上市公司，江苏艾迪药业拟投放3000 3,000万元制造和科创贷款。2024年末2024年开门红对公司存贷款的规模，我部门预计24年开门红，存款规模10亿元，贷款规模10亿元。三项目筹备项目的具体情况。目前我部门共有科创及制造业储备项目13户，合计授信金额6亿元，其中已上报企业两部，分别为上市公司、江苏艾迪药业股份有限公司和拟上市公司南京驯鹿生物技术股份有限公司。
撰写报告授信报告的有三户，分别为上市公司前沿生物，你上市公司国家专精特勤小区人，南京市核心和国家专精特勤小区人南京康有医疗，其余三部国家专心特新小巨人南、南京双威生物医学，南京金杰生物和南京诺言医疗也在授信材料的收集中，拟于11~12月份上报。另外三户上市企业，南京海辰药业以及南京人脉生物，江苏威凯尔也在预计在124年的一季度落地。另外纯负债业务，江苏省市场监督管理局的资金存放招投标业务，预计在今年四季度和明年分批落地，预计总体规模1~2亿元。此外今年成功联动苏州分行营销，拟上市企业赛分科技，协助常州分行营销，销售额过10亿的客户两户，分别为常州制药和常州饲养，长州制药已成功完成开户和业务对接，常州饲养重新发起新的合作，明年也希望能和其他二级分行保持协作营销，需要分行解决的问题有授信，一是授信意愿，目前我部门授信合作的企业主要为生物医药企业中自制比较优质的科技型专利特性企业，且该行业绝大部分的经营模式采取现金现款的模式，故收付款账期较短，部分核心企业上市公司话语权较强，流动资金较为充裕，授信意愿不强，需要提高营销层级，加强高层营销。
二是授信额度的需求，我部门所营销的和申报的授信企业来看，各家金融机构予以的授信金额相对比较充足，我行作为授信行新的授信行开展申请合作，一般最好能高于其他行的授信金额，如果有一定的增额，可以提升客户置换他行的意愿。目前我们部门就是这样。好的。下面请各个管理部门说审批部回忆一下，先回忆一下支行提的一些问题，比如说国有企业的流动资金贷款续做，还有国企的授权名单，还有一些项目现在旅游贷呢这一块，国企旅游贷呢就是怎么讲？呢就是整体不是很。鼓励？但是呢。信息各种现实因素还是企业的需求还是大的？我们还是。所以怎么讲呢就是本身还是在总行的就是不讲默许的情况下，我们还是积极支持往上报，做好沟通，有些业务还是能我觉得还是能做下去。其他的一些业务部门就是可能一户看，我刚才看了以后，你看我们就是前面有时间在营业部的有一户养殖团的一家和就是支付报一个亿，我也好看。去年亏损？前面几年好像利润这么去年亏损接近半年报也是亏损销售，也就是去年是五六个亿，有些不在规模在急剧上升，这不好看。
其他的民营企业里面。一个看法。我提示一下就是我们龙湖南部做了我们林阳能源，林阳林阳股份？其实这不是南通企业，前面我们副行长也跟我沟通，就这一户呢就是从执行准入的角度来讲，我觉得没意见，就是你们要做这一步，但是这一步南通分行可能也是各种因素没有做进去，就是我们来做它的外围公司就是这几乎可能是都是除了有一户羚羊光伏运维是注册地在南通，其他几乎都是注册地在南京？你们要去做它，政策上也没有说不能去做？但是你做的外围公司你们就是南通分行没有去做，就是你们后面的一些合作的深入程度上面。就是这上面怎么去把控，其他的没有什么多少，因为我看过什么企业。过去年内不着急。平台。的流贷这块刚才也说了，季总也讲了，就是原则上肯定是不独立的。我们现在政府平台呢主要还是鼓励项目，那么留在这块呢如果确实要做，就前面也讲有一些名单制授权突然到期了，？大家要续下去的，或者有一些客户呢确实风险比较大，那也能够综合考虑的，但是呢总行现在基本上能接受的几个条件大家参考一下，一个呢是高层级，你要不然就是监管主体层级还可以。
要不然。就是有高层级的征信，还有一个呢就是金额要小一点，另外呢就是贸易背景要真实要有。那么也有一些事情，比如说他经营规模本身就比较小，怎么办？呢就是那他如果有那种就是明确的大的订单。那么也。是可以作为一个贸易背景的，所以呢给大家做一个参考。
好。那我们来现在机会一个是跟大家提一些小的建议，同时呢也。介绍一下我们南京城区在金融同业务上面的应该是资产，主要是讲资产业务的情况。那么截止到7月末，我们我按照7月份的数据来预测一下，全年同业板块的。主要是投资。信用债投资，呢我们有4家支行的营收今年会超过1,000万。是营业部建业。龙江和江陵。那么基本上我们的信用贷的规模是在珠江银行，另外几家，另外三家基本上是在20个亿的规模，有的呢可能阶段性的会跌下来，那么江陵呢等会再说的时候会提建议。那么这几家支行呢其实我觉得在同业业务上面是各有千秋的，那也想跟包括你们4家，包括还有其他的就是我们同业务，不仅能够增加营业收入，而且对于存款的贡献还是比较显著的。比如说我们营业部建业和江林？通过投资，包括承销获得的存款，还是获得的低成本的存款还是很显著的。那针对各家我也提一些建议，一个首先呢是针对于营业部，应该是营业部服务的客户，呢主要的就是高层级多，除了玄武区，但是玄武区虽然是两类，但是他自己的感觉是超过两a加的，就是属于这种一个状态。
但是营业部呢就是面对这种强势的客户，我觉得也是比如说杨子就是像这种是值得大家去借鉴和学习的，扬子国资三a嘛也还是比较傲娇的，但是从19对20年我们第一次投他的公司债，今年投了他两轮的公司债，前面肖总说了也是刚拿到公司债拿了监管户，这上面躺着得有一个月？还是挺舒服的，就这种客户是什么？呢我觉得营业部就做到两个，第一个策略很清晰，？给我肩膀我就投，那是这是肖总说的原话说少一分钱我就不投了，因为少一分钱客户监管他就不给他，他就一毛钱给他，就说你策略很清晰，嘛就是你主动去分析嘛跟客观去谈，呀不是被动的客户抛一个过来，这笔账你能不能投两个亿，给多少存款再输，那这样的话你就很难受了，？而且在一季度的时候，销售第一单是一季度，时候价格还很好，投资还很挣钱，就是价格又好又拿存款，就看好了。就像就第一个策略清晰，第二个就是跟客户能谈得下来，最后兑现承诺，我们也有出现客户前面答应你的最后不兑现的也有，但是至少我们投了三次扬子的竞争性销售的公司在，客户都兑现了，监管客户该给的都给了，存款该配的也配了，所以我觉得针对这种强势的客户，我觉得大家也可以借鉴一下案例，跟客户这边做工作，不是说强势的客户，我们就没有文章可以做。
那肖总这边一个用了不仅用我们的交易账户，也是肖总屡试不爽的？经常用交易账户去撩客户，以最小的成本获得客户的存款，？然后另外一个呢我想对营业部提的建议是，因为投资本身没什么太好的建议给到你，就是工具本身已经在用了，我觉得营业部值得在统一业务上面投入更多的精力去经营。因为今天我是算了一笔账，投资是挣了1,000万，然后票据贴现今年差不多也能挣1,000万，然后今年营业部的活期负债，目前看起来我觉得应该能挣到1,500万，因为1个苏宁银行在我后期存款的日均是10个亿，还有1个北京银行南京分行，1个国庆节在我账上花了50个亿的后期负债，北京银行的收益利差是达到了。将近70个DP。所以你今年我算下来你得能赚到3,000万，就是说我们城区支行来说，在同业板块呢这还没算一些小的，比如说华泰、紫金龙这些小的还没算，我觉得明年你挣5,000万应该是没问题的，所以我觉得对营业部来说值得的，同业务上面多投入点人力的投入你钱挣多挣点嘛可以贴补其他的一些业务。
第二江宁我个人觉得呢江宁是南京地区，对于我的包括投行的业务应该是最具有潜力的，我觉得江铃是缩小版的二级分行，城投数量在南京地区应该说是最多的，需求也大，而且价格还比较好，？我们教练也能谈到4.74.8这样的价格，就是非标应该说是相当好的。但是呢以前呢就是前面徐辉讲的时候也提到了，就以前江宁这边主要是非标做的多，刚徐辉也说了，投资受限已经全覆盖，子弹都准备好了。所以明年的话就是这样的话，非标上头去，标准化产品也上得去，这样的话你的整个营收包括跟客户的营销的筹码就更多，获得存款的来源也更丰富，包括刚徐辉也提到，今年把保加盟经开的保债计划给做下来，后面再进行复制，后面也是可以期待的。第三个回答物质，湖南路支行因为是周行长过去是面对的江北，那么表内贷款做的是比较多，我觉得表外不管是承受投资，我觉得其实客群都是有是不是可以多用这些工具，把这些客户身上能多挣点钱回来？因为很多客户这些客户的发债像交给产科也的确是比较好交，但是呢我们用一些你不管你就算投资收益不怎么样，但是通过一些投资策略换点存款，或者说是加深点广会场馆内业务的合作也行。
玄武核心接口我觉得是比较相对来说比较相似一点，整体的就是新兴业务的客户比较少，那我觉得首都现有的份额那也是建议就是我们可以把别的挣钱的业务多做，比如说贴现？就你们本身做的已经很好，今年还可以再发力。龙江和建业，我觉得一个基本上投资规模在20个亿规模的水平，因为你们的客户基本上是很明晰的，我觉得首都20倍规模的前提之下，怎么把投资的额度用好，获得更多的收益，获得更多的存款，甚至能带动一些成效。就是什么时候投什么时候客户想让我们投，是讲究点策略，而不是说就是比如说今年你像如果是1~4月份以后能给你收益又好，那时候客户估计也好谈一点，你到现在去投的话，那客户其实不太好谈，思维也不太好。同时呢我觉得再提个车，因为农家和建业都是带个外挂的，是不是可以学一学，我们循环江陵那边？保障计划是不是可以扶持在你们不管是南京地区，还是在你们前其他的有经营的地方是不是能复制？这些客户呢应该是缺钱的，如果能做到保债的话，因为保债不一定，都必须要我们投，这客户有需求的时候价格才能好，不是可以全部要显支出的，是可以做到的，就是可以尝试一下，丰富一下你们的经营。
如果有兴趣的话，我可以陪你们去跟客户一起去谈，讲嘉陵金开早在也是去年为了处理财直融的事儿，当时陪着嘉里支行两位行长一起去跟赵局把理财说谈完了，多了一嘴，我说保障计划能不能让我们也参与一下，？当然在今年徐辉的坚持不懈之下的落地的，但我觉得我们龙江和建业是包括我们其他的支行，如果有包括扬州地区，如果有可能的话，可以学习复制一下，其他的没什么。我这边交流三点。就是第一个呢听完各个经营单位对普惠年底数字的预测，就是我感觉我的心情还是比较沉重，因为基本上我看除了营业部报的是完成以外的各个经营单位，离年底的目标呢都还是有一定的差距，但是我感觉去但是我感觉就是我把各家经营单位呢我也从几个人说一下，这第一个，就是营业部所有营业部玄武。家庭和农家。都是第一个可能都是。由。自己排摸的数字。呢可能相对还是。
就是离自己排摸的数据离目标差距不远的，还是希望呢能够围绕着目标呢再去加把劲使把力。因为你像玄武和龙江可能，包括在产品渠道？还是比较相对还是比较丰富的，但是肯定要尽快的去抓落地，江宁这一块呢嘉陵还是个大市场的普惠，我觉得并且呢他的队伍也比较完整？离目标差距不大，是不是咱还是要再动一下湖南路和建业，呢因为可能确实呢压力主要是来自于票易贷的到期，因为票易贷到12月份，呢一个是去年底的一年票加上6月份做的半年票可能会集中到期。那么到期过后呢我看了一下，像湖南路。湖南路到最后一个月就两个亿，这在最后3个月最后1个季度呢近4个亿到期建业呢是一点1.3个亿左右的到期，就还是希望呢这两家经营单位第一呢做好本周存量的规模，对于到期的这些核心企业，对于到期的这些恒企，希望我们的经营单位还能再去跑一跑，再排一排，尤其可能对建业来说，呢因为可能去年很多的客户之前，很多客户呢都是担保公司推荐过来的，今年的担保公司主动的营销的积极性不高，所以这些合营企业是不是我们还是要逐步的去跑一跑，先把存量规模稳住。
第二个呢就是从近期呢经营单位我看其他都在跑，业务的需求呢虽然一年变半年呢有所影响，但是基本需求还是比较在的可能还是比较缺钱。就是我觉得再去再把在手的一些客户目标客户，还有担保公司，担保公司对应的一些分公司也可以去跑，有需要的我们也可以配合去把通过漂移贷抓手能不能再冲一冲，就新街口支行就是发现就是还是要在渠道上面要发力，包括新的今年票益贷业务，包括允许保业务，但他云珠宝就建议他建业做的比较好的，大家都有新的一些突破，像龙江今年的漂移贷做的也不错，就是可能新接口还是要在渠道上要发力，找到一个发展的一个路径。人的指标上肯定刚报的也还是不能停，还是要在此基础上多做一些增长。第二个呢就是宅基带的数字，呢大家报和其实今天因为我们9月30号数字也拉出来了，可能会有一点差距，差的主要是什么呢？主要是宅急贷的核销，我们在9月份，所以3200核销了3,200万左右的票的宅基贷的业务，有180天以上的，呢一个是确实前期出险，呢随着我们也考核通过核销，呢也给大家减轻一定的压力，因为可能余钱的压力就会一直有。
第二个呢就是通过核销呢把宅基带路径打通过后，呢我们也希望宅基带能进入一个良性的循环，良性的一个循环，就是但是从增长上来看，宅基带还是两极分化，就是好的依然还在快速的增长，像我们的营业部是营业部是三点余额是达到3.35个亿，今年是增了3,400万，然后建业呢也是应该做的不错，3.6个亿基础上呢在3月达到3.6亿，今年也增了2,194万元。宅基带呢是我们南京地区的强项，前期可能出现过一些风险，但是我们跟审批部还有风险部三个也打了一些补丁，主要是杜绝的客户经理一手情。就宅急贷，我们现在发现只要客户业务只要不是客户经理都清的，总体的质量还好，因为大概里头也有很多的事可能经常也跟我们联系过了，就是就是当时给了一些特例准入的这些客户，呢其实发现呢经营单位参分管行长参与了，到现在我们就出了一笔，就出了一笔，这一笔金额也不大，还是二级分行。所以宅急贷业务从今天来讲，呢其实我们今年整个普惠南京地区，尤其南京地区差就差在宅基带的增长上面，可能是我们的传统的一个业务，业务呢现在我们感觉在南京地区也有所停滞的这种感觉，一个可能是不是对风险的一个担忧。
第二个呢可能就是加入在准入标准提高以后，确实可能破坏一定难度了，但是呢我觉得现在有几个因素呢大家可以再去发力，一个是什么？呢是我们基础信息复合感人员呢也到位了，前一段时间可能在上面大家有很多的？你觉得效率受影响。第二个呢就是结论性的定价的优势和经营单位，就大家一直讲我们行的宅基带跟其他还没有定价的优势，但是我们现在也都跟大家也知道阶段性的更加的优惠，对一些好的客户还是可以给到。上次营业部我记得是人家大客户经理人大情况下，他说有优惠价格过后的话，还跟销售去跑了几步，做的很好的一个企业，可能前期评价看有。跟其他行业没有优势的。就是希望这一点能给大家带来一定的优质客户。第二个就是对于像一些新的业务。一个是比如园区部门。云聚宝业务其实呢当时是我们跟南京信保还是一直跟几家金呢大家是都去的？大家可能很多分管领导参与，但从结果来看，就同样的合作方，同样的名单，同样的联系方式，其实我们建议大概可现在落地暂时已经6,000万了，落地还有两部批了，但是其他的可能就个把笔，甚至还有没有，所以说对于这样的业务，两三千户的一个白名单是否还可以再去做一些拓展，我觉得还是有机会的。
第三个方面呢就是万企千亿的活动，因为是监管上海监管部门布置下来，监管无小事，也是总行领导亲自抓了一下，就是还是希望呢因为南京地区不多，南京地区不多，每家大概25左右，希望节前呢反正就节前有部分经营单位已经在跑了，希望呢就是从节后就立马大家能够全部的动员起来，没有动的要尽快的让客户经理跑起来，围绕我们原定的目标，呢把万企千亿活动呢能够尽快的去去完成。同时呢也提提示一下，就是说万企千亿名单，呢我们其实很多企业原来没有监管的部署，其实我们或者给名单给联系方式，或者有这样的一个大帽子，其实我们很难挺难走进去，这样通过这样有这样一个机会，呢我们一个呢给也给了利率优惠，就是还是通过一些比如说宅基带的产品，包括电票或者说说或者说信用贷这些产品的，能够唉希望能够有所对上门营销的有所帮助，能够通过这种快的快捷的产品能够尽快的形成合作。主要讲这三个。好，各位领导同事，那么外汇条线再简单提示几点，我看了一下南京城区上报的开门红期间的储备项目，其实应该看南京城区我觉得对于外汇客户的潜在外汇的需求排摸还是相对比较充分的，但是呢也有一些问题，比如说我觉得做的比较好的新街口支行和建业支行，基本上盘中的需求和我们去外部名单去查询的基本上是差不多的，那么也有个别就是比如说玄武支行，玄武支行是在后面没有填，但是我看了一下有几个我们商务一体化会也做过提示，比如说卫岗乳业，比如说金融客车，比如说圣航海运，其实都是有外汇需求的，希望在授信投入以后就切入能够切入它的外汇业务的合作。
然后呢湖南路支行上报的客户有外汇需求的比较多，但是有几户我们确实在外部信息上没有找到，可能还要再核实一下，就是林阳集团下面的几家企业，会后我们再去跟进一下。然后另外一个就是医疗产业团队，其实上报的很多医疗企业其实都是一些头部企业，其实它都是有外汇业务需求的，包括一些资本向盘的机会，当然这些客户可能切入的难度比较大，那么后续我想还是通过我们一些特色化的产品逐一的个案去做一些分析。那么汇总来讲，呢我觉得我还有几个提示，就是这次讲的是本外币的。贷款项目储备。从现在市场价格来看，其实外币贷款的投放，包括贸易融资的投放，可能在今年甚至到明年，我觉得上半年也许不是一个非常好的营销的时机，因为价格确实和人民币价格存在比较大的差点差空间，那么客户可能都会首选是人民币融资。但是在这样的一个背景下，我们怎么通过我们有效的人民币授信资源的切入来去营销我们外汇业务的合作，呢我觉得其实这是我们今年重点在推进的一项工作，可能就是从结售汇业务的推动开始的。
那么其实对南京城区的各家经营单位来讲，其实除了我应该坦白的说就是客观的讲，除了营业部可能原来的外汇客群基础是比较坚实的，而且这些客户基本上经过从我们开业到现在的一个维护，把主要的结算和结售汇是放在我们银行。对绝大多数的南京城区的支行来讲，我们其实是欠缺这样的客户的。那么在业务的切入上，其实年初的时候做过，包括今年调查研究，做过结售汇业务的专门的调研，很多经营单位都在跟总行反馈提到的我们行价格上没有优势，确实是我们可能和很多大行相比，甚至是有一些银行会阶段性的去搞一些结售汇业务的补贴。如果从角度上来讲，纯拼价格，我们是这不是我们上海银行的优势所在，但是没有价格，我们业务就真的没办法切入了，嘛我觉得可能在它的背后可能用价格去切入是最简单的，但是没有价格的时候怎么用产品，怎么用服务，怎么用综合化的金融服务来切入，可能更考验我们的营销能力。那我觉得今年其实我们部门产品经理应该说是重点是加强了对南京城区的支撑，我们对南京地区现有的外汇存量客户基本上做到了走访的全覆盖。
我觉得有几个案例我可以跟大家分享一下，我觉得是不是给大家有一些启发，一个就是我之前分享过的，像玄武支行现在做的比较好的，就是他们对于现在落地的一些制造业贷款和科创贷款，他首先去看一下这些客户有没有外汇的需求，外汇需求可能它并不是一个真正意义上的进出口企业，唉但是去看客户的十大采购交易应付账款有很多境外采购的成分，那他就把贷款定向的去用作一些境外采购的支付，现在我觉得玄武支行已经形成了一个非常良好的习惯，只要有这样的就会到国际部来问一下我能不能这么做。那现在除了正常的大企业的普惠的我们都落地了，也做了好几单。那我看到案例我们在宣传之后，建业支行现在也在排摸这样的客户，所以我就在想就各个经营单位其实负责人对自己的客户是最了解的。那我们分享了这样的案例之后，大家是不是也能回头对自己的客户做一个排摸，那可以随时来问我们业务可不可以这样做，这是一个。第二个，呢就是如果说在我们的价格没有优势的情况下，我的外汇业务怎么切入，我可以再分享一下。
一个呢建业支行今年营销不是今年营销，就是我们去年其实营销的锦湖轮胎，当时是以外币贷款价格比较低的时候，投放了一笔贷外币贷款，切入了它的外汇业务。那今年美元加息以后，那客户肯定不提外币贷款，提供了人民币贷款，但是怎么去切入它的外汇业务合作，我们其实全年都在做跟踪，包括建设支行客户经理花了很多的心力，那我们就利用了今年总行给到的新户结算的优惠，虽然它不是新户，但我们向总行做了申请，在它的结售汇和汇款手续费上给予了优惠减免，那我们就把它的结算从宁波银行撬到我们的银行，现在紧固轮胎已经把我们行作为一个主要的结算行之一。还有一个案例也是选我们支行的，他有一个户叫汉语采信，也是和我们行合作了多年的，那么之前呢主要是一些资本项下的业务合作，那么今年我们在营销过程当中发现客户有代客衍生品的需求，我们就上报了小额免保证金的额度，客户就很感兴趣。然后呢他又来问了一个，他说就是今天李行长在下午二级分行交流会上提到的，江苏政府出台推动经济发展28条举措当中，关于外贸行业的一个稳规模稳增长提到了一条，就是现在监管正在对这些企业进行一些贸易收支的便利化服务，要求银行去推广。
什么意思？呢就比如说我一个企业，因为我们国家是有外汇管制的，嘛我要对外付汇，原来银行要审核材料，我要审核合同，报关单发票，那我们现在呢如果企业是可以由银行来判定，我可不可以审核你的资料，我要不要审核你的资料以及审核哪些资料，相对于这些财务管理非常规范的企业和我们行合作多年我们比较了解的，我们完全可以便利化他的资料审核，我们就提出来你的这些材料在我们行进行附会的时候可以不用提交，那么只需要在监管进行抽查的时候，你配合提供就可以了，那这样又可以带动客户在我们行结算量的提升，所以我就说可能在很多时候简单的是拼价格，但是复杂的是背后怎么样通过一些综合化的服务，我们的一些特色的服务产品来切入，那有的经营单位可能会讲觉得太专业了，我们可能客户经理不知道，没关系，我觉得我们可能跟宁波银行相比，我们没有标准化的营销话术，目前没有，因为可能客户的很多需求是个性化的，但是我们现在要求我们条线的产品经理为什么要做到客户全覆盖？
就是我们现在主动去约着客户经理上门拜访客户，我们就是希望随时动态的去了解客户的一些需求，来给他配配套我们的方案来切入合作，我觉得过程很艰辛很难，但是这是我们的最终目标，就是不要仅是授信业务切中了它的一笔合作，两笔合作，我们希望通过一个长期的努力久为功，能够把这样的客户的结算放在我们银行手上，那么我觉得未来是一个可持续发展的一个客群的一个发展的方向。那么另外还有几个政策上变化的一个提示点，一个就是跨境直贷，其实我刚才也关注到龙江支行在讲到存款可能会出现缺口，其实也是跟内存外贷业务有关，我提示一下业务现在是可以做的，所以就是东华石油到期的存续可以考虑我们是不是可以有再继续为他提供这样的一个融资的方案，来确保他的贷款和存款叫我们行的份额不下降。另外就是大家在做的有一些制造业客户，比如说江宁支行之前就跟我提过全峰精密他可能有一些走出去的需求，那么对于他不管是如果是境外的贸易平台，有贸易融资的需求，本身就没有纳入异地授信的管控，我们是可以申报的，而且企业其实如果是它确实有需求的，其实在我们银行可能享受一个比外资银行更便利的操作和价格，我觉得也是有优势的。
另外一个呢就是走出去的企业，如果有融资是有这种跨境指代，我觉得也可以作为大家营销的一个切入点。另外再说一点，就是我觉得外汇客户的拓展，未来发展的方向，其实也是跟今天李行长提到的28条当中有关，其实政府现在出台了很多稳外贸规模稳增长的举措，都是跟跨境电商有关的。但是跨境电商长期以来为什么银行切入合作很难？是因为跨境电商的标识其实不明显，因为原来跨境电商它从跨境电商平台去收付款，它是由人行核发的支付机构的牌照，有这样的牌照去做这样的事儿，而有这样牌照的大部分都是支付机构，不是银行，所以我们银行接触的跨境电商当中，我没有明显的标识能够看到它是跨境电商，它是带有一定的隐蔽性的，这是第一很多，包括有一些大的跨境电商，它可能就是把它做成一个一般贸易正常的收复会，国际收支申报来做的，但是我觉得我们现在点是什么，呢可以去关注一些中小甚至是小微的跨境电商，因为原来的这些跨境电商呢它可能是通过一些外综服的平台来帮他做代理的进出口，或者呢它是通过有的就是一些个人对我们银行来说，呢它可能就是一片蓝海。
我们最近刚才宏伟也提到了，我们可能在10月17号就会联动晴天在建支行搞一场跨境电商的专场推荐会，是由晴天帮我们邀约一些一些新的跨境电商的小微客户，我们来介绍一些产品，介绍一些服务，包括介绍一些监管方面的政策，我觉得可以关注的点是因为我觉得它不仅是外汇业务客户获客的一个渠道，其实它也可能是普惠的，比如说我们的宅急贷业务，一些标准化的这些融资产品，甚至我们在聊到有一些这种跨境电商，他可能就是夫妻老婆店，原来企业规模也不大，员工代发工资原来都是从老板个人卡上去划给这些员工资的，那么现在随着出口退税要求规范，企业也要求财务管理更规范，那可能未来它就会成为我们的一个代发工资的客户，我觉得这是可以实现公司联动的，那么点怎么去找？那么现在我们了解到江苏省会要求各个比如说银行可能还在少数，可能商务局可能是一些这种第三方机构要举办一些专场跨境电商的宣传会，那我觉得可以各地的分各个经营单位可以跟所在的区域政府去了解一下，如果有这样的一些跨境电商的宣传推广，上次江宁支行也举办过一场？
就是如果有一种这些类似的，我们可以上海银行积极参与，能够加入到我们的产品宣传和推荐当中，同时也为我们打开一个获客的渠道。就这么多，谢现在了。
大家好，向大家汇报一下就是我们投行业务的一些策略和一些业务提示。那首先简单介绍一下现在债券承销业务的一些城投类的政策，因为可能这一块大家也比较关心，那其实政策一直在变化，从之前这种引债非引债主体城投的用途的限制，一直到8月中旬就严格管控所有城投企业的发展用途，只要你的主营业务收入里面涉及到10%以上，涉及到有这种基础设施建设这种城镇类性质的这种收入的话，那都是要求你的用户只能进行还旧，那目前政策还是在执行，但是交易商协会这边也在酝酿一些新的政策。那现在的消息呢是说之前一直在讲的3899户的名单，名单现在是不会再出，但是会由各个监管部门自己拟定自己的小名单，名单应该是比3899的名单要小，其实反过来讲，这对我们的债券业务来说反而是有更多的机会，因为你用途限制可能会没有我们想象的那么严。那我们之前也已经做好了最坏的打算，就是如果3899或者名单出来，那我可能我的城投的用途就只能进行还旧，那我整个证券市场就是一个存量市场，那可能后面比如到明年的，包括到今年底政策落地之后，大家会发现政策可能比我们预期的要更乐观一些，这是一个情况。
那另外一个就是我们来反过来看一看，我们现在整个南经济区的城投债券的市场，我们也简单拉了一下数据，就只看我们国资类的企业，明年就整个南京区域里面，明年到期的协会的这样的工具的产品呢大概有2000多亿的规模，发债客户数是有81户，我们也简单看了一下，这81户里面实际上和我们行有过这种债务工具承销业务合作的客户不多，只有12户，那有储备的客户呢有三户，那就意味着剩下有66户其实都是我们的潜在的目标客户。那我们也是和江宁支行和龙江支行在这66户里面筛选出了首批有8户的重点的这样的工具客户清单，那这8户呢我们部门包括和支行也会集中去拜访，也是希望能够在龙江就经营的溧水区域，包括江宁区域，能够形成一定的我们上银行这样的工具的一些品牌优势，能够也有助于我们行未来在整个南京地区进行一些标债业务的招投标的时候，可以拿出来的一些成绩。那另外一块呢是看一下一些产品的策略，那首先是超短的策略，因为从我们南京整个经营的产品来看，其实超短是一个非常重要的产品，我们以往是通过我们的持券的优势来切入我们一些新库，那确实是因为涉及到招商协会的一些监管要求，包括最近的市场一些变化，近期的超短的报价是比较紧的，包括偏离度和市场化发行的要求，那考虑到明年开门红，整个总行条线这一块肯定是需要冲规模，那超载是最好的冲规模的一个产品，所以这一块整个报价的政策肯定是会有所放松的，所以希望大家对于于我们超短业务还是要积极的去参与到客户的报价，尤其是超短的报价，开门红的业务可能是在11月份开始就要开始进行一些第一轮的投标竞价，所以这一块也希望大家有一些客户招投标的信息也及时和我们进行沟通。
那另外一块呢是中长期的债券，因为中长期债券现在已经全部放开债务工具的加团，所以实际上整个的中长期债券就就必须要依靠战略投资来带动我们的成效。那其实事情不仅是我们行有这样的一个诉求，就是通过投资来成交，其实我们所有的同业所有的机构都会提这样的诉求，所以其实跟客户在做营销工作的时候，不要觉得说我因为我要投资，所以我要承销这件事情是一件就是要客户去给人情怎么讲的一件事情，那实际上因为现在所有的同业都是按模板，按这样的一个营销方式去谈的。所以这一块呢反过来讲，如果你不进承销的话，你现在如果想要去投一笔债务的工具，那十有八九主承销商是不会给你监管户的。公司债不一样，那公司债你投了20%的投资，那券商是愿意分你20%的监管户的，但这样的公司是不一样的，主承销商是把着自己的成交份额，把着自己的存款是不会给你的，但是如果我能进承销的话，那你的监管户拿监管户是顺理成章的。那另外一个呢就是实际上现在各个区域里面可能对家团的政策也不太一样，那南京有一些区域的客户可能对家团还是有一些顾虑的，包括我们节前去的丽水区域，但是实际上我们跟客户进行了一些交谈，或者是说我们把政策抛开了再详细的讲一讲，其实客户也反后来他能理解整个一个市场的发展趋势，那未来就是我的这样的融资就会从我一个标准化产品变成这种类似这种银行化的产品，就有这这种投资份额的，有投资额度的，银行会要求承销加团带资进场，把我整个标债以一种非标的模式给包下来，所以实际上如果现在手上有一些投资额度的客户，也有一些这样的工具发行计划的，这这些客户也是希望大家能提前跟我们这边先联系一下，这样我们可以一起先去把加强政策的整个流程和营销的一些方案跟我们的客户先梳理一下，是整个的一个投行的一些策略，具体的客户可以到时候再细聊。
公司不做2点提示，因为我下午我们参加了二级分行的项目优质项目储备会，晚上我听了城区支行之前也看了一下，一个我想说一下，我们把城区支行我们有几个支行就是我就不说了，就是实际上项目储备还是不够的，我觉得因为清单还不够厚，因为项目呢当然他报了，不是说报的越多，金额越大越好，因为也是下午也讲实在的项目也要实在的落地，但是规模是最起码的，我觉得你达不到一定的规模，所以我们刚才有的支行报出来，明年我的开门红存款增长两个亿，你的存款贷款正常也就是正常两个亿三个亿，我觉得你还是规模不到，为什么？因为我讲个例子，我们医疗产业团队报项目的时候，我是看了我跟张浩总是当时第一稿报上来只有5个客户，我说你算一下你们三个人一个人开门红落地，三个客户一点都不多，三个人三得九爷九户，所以你最后你报10，我说你按照3~4个客户，一个人开门红，一个客户经理，你要报到12户，最后报到11户上来，你首先你没有一个规模，就是下午两晚讲先要上规模，你规模不上你怎么来上，你这你怎么来有存款，所以我们有的支行今年做了一年贷款不是当然了，因为江北的情况比较特殊，它是因为华丽颖在把那这些情况的贷款下降，有的支行今年贷款真的是没有增长，到最后贷款还是负数到现在，所以我觉得肯定是因为你客户储备不够，所以清单没有做后，我觉得你可能还需要在 D轮的基础上还要去加强营销，这是客户我觉得客户数是不够的，这是一个事情。
第二。第二个事情我感觉什么？呢就是去年的开模，嘛因为我正好到南京来参加港口，2月份我的感觉整个投放，就是我们城区支行给我的一个感觉就是什么？投放慢半拍，就是贷款投放慢，所以刚才湖南副行长就讲说的，我想把别人要抬头贷过贷款投贷款都没问题，你放到1月，你如果在1月2号1号一二号3号投，你有多少贷款你去投，但是我们有多少贷款能投掉，对不对？那时候不是说没有讲，那时候还没有讲大对公贷款的增速，包括我的科创占比，制造业的占比都没有讲事情的时候，那时候我们贷款你应投尽投，所以你跟123号能投的贷款都投的，所以我感觉整个城区到了最后，等到我们二级分行都投的差不多的时候，都投了一二十个亿到二三十个亿，就每家投了十几个亿的时候，这时候城区支行就来跟公司说，我要投我月底要投政府类要投，但是我们大队公贷款的增速也是有要求的，普惠的占比也是有要求，所以我希望今年要把批复，现在当然了我今天听了很多支行都是有批复在手的，大家都好多有批复拿在手上，那拿更多的在年底之前拿批复再说，都要做好投放的准备。
你恨不得1月2号1月1号放假，元旦2号就开机去投？当天如果能投，每家都抢着投，你时候你把贷款让你投的时候你不投，到了月底的时候到期末的时候我们就管控，不是管控别的，我们是管控整个政府类贷款的增速？在管是要管控，不管控肯定不行，总行对我们也有要求，所以希望能更多的把批复拿下手是慢半拍的事情，我觉得是勾沟通有很多你的项目从头到尾的流程要跟踪好，这是第二个问题。第三个就是说转型的事情，转型是我看了一下我们城区报上来的项目，有了科创也不尽人意，就是金额太小，今年我们科创可能就没有说没有达到总行的要求预期，但是我们今年我们把科创板专门马上建起来，公司部也专门有建了专岗，根据要求有专班也建起来，然后也要有自营也有推动的这一块，也有管理和推动，所以这块我想明年政府的红利也是越来越少，我们在南京地区还是包括我们江宁，我江明我昨天我也说了，跟中跟行长和徐旭辉两个人都在说，制造业你就报两户也太少，当然了一户1.5个亿两户知道一切，你说你这么多你就客户经理三个，你每个人也要做一户知道一切，所以制造业还是太小，跟整个江陵的区域的情况还是不匹配，还是要把转型类的指标制造业我们还是要做起来，你就是政府的红利，现在江宁刚才讲的就像一个小的二级分行这些，我想在江宁地区你还是要深耕去做，制造业还是要去推，那再困难的事情我们也得去做，因为不做你今天不做明天还得要去做，所以我觉得我就提三点提示。
那刚才。听了我们城区支行项目储备的一个情况，跟下午那几分行呢感受还是不一样，所以呢我一直在思考，所以我想跟大家沟通几点，也是一个意见建议，我觉得第一个呢就是我们相对二级分行来说，我们的城区治安更加是要找准我们自己的定位，做出我们的特色和亮点，因为我们城区支行所处的地域还是差异很大的，我们像江宁区域比较好，但也有些因为支行原来的地理位置等因素造成一些客户基础比较薄弱，那么对我们重庆支行来说，更加是要做出我们一些亮点跟特色，打造我们一些核心的客户。刚我看到储备储备的表里头，我们有政府类的客户，大家通常都有做，还有房地产的客户，那其实还有什么？呢我觉得这里面你们可以再列一下，就是说我们的省属跟市属的国资要把它单列，不是我们普通的政府平台类的客户，这属于我们经营的经营类的客户，其实也是我们二级分行没有的，我们大部分的二级分行，它的市属企业也好，都是平台类的客户。那我们南京作为省会，作为省级，它有省级的一直的一些省市的企业，包括市属的企业，这是一个。
第二个呢就是说包括我们的制造业跟科创，那么怎么做？可能相对来说二级部门，我们城区支行在这方面需要更花点功夫去做这一块。其实科创这一块可能我们比起二级分行，南京应该更有市场，那么怎么去做？呢我刚听了有几家支行其实在这地方也已经找到路子，也比较清晰，比如说你可以找一些熟悉的一两个行业或者一些区域，我们去做这方面的一些深耕，其实你不一定都是在政府平台比较难做的情况下，我们其他的也可以作为我们一个支行的资助，就这几类，政府、房地产、国资，我们的制造业，大家都可以在这里面多找一些我们自己能够发力的点。首先当然是规模把它冲上去，我们是希望如果我们的城区支行，目前我们的体量如果是加起来有2~3个我们二级分行问题，那我觉得我们南京分行发展的后劲会更足，正常我们南京地区应该也有潜力，我们要看到市场的潜力。那么在规模的过程中，其实有的时候需要我们做出一些亮点，找出你自己的一件事。像有些支行我们往大里讲，他甚至可以通过做一些零售业务细化亮点做出来，把你整个支行的士气先带起来，队伍性带出来，可能很多其他业务都能下来，所以呢我觉得相对来说，我们城区市场在这方面可能要多做一些思考，怎么去形成我们的核心的一些格局，这是一个。
第二个呢就是说我们的审批部跟我们城区支行多做一些这方面的交流跟互动，也是一个双方的一个过程。因为相对来说二级分行它的经营思路更清晰，嘛那我们判断它的风险可能也会更容易，那城区市场有些城区市场正在探索的一个过程，所以呢这方面我想呢审批部呢肯定会全力去做好我们一些储备项目的一些落地。那么我们也是希望城区的支行跟水利部加强这方面的沟通，包括一些政府类的平台都在怎么做，那总是有办法的，包括一些制造一些企业，我们到底是选择哪些企业去做，选择哪些行业，哪些园区指挥部跟我们的程序上一定要加强这方面沟通，包括我们一起去做一些总行的工作。第三个呢就是说我是觉得我们成就这样在普惠业务上我们还是要加大力度，刚才李总也提到，其实我们整个普惠业务，我们南京分行的分析是完全可控的，包括我们的宅基带，也是我们要大力发展的一个业务平台。前期我们虽然是做了一些风险提示，那么我们风险主要是针对什么？不会业务，我们针主要是针对避免出现批量的被欺诈，就是我们个人业务，包括我们不会，我们主要是谈那么正常的业务，客户有些经营不好，投资是把出现一些风险引领信心的，是他业务本身就注定了会议我们不能够应用会使用，到时候我们在业务我们发展不起来，那不行，我们在这一块是有一定的容忍度，信用分析的容忍度是有的，所以呢我想在这一块我们包括审批跟普惠部，我们前期也做了比较多的沟通，形成了一些共识，那么我们也是希望你们的经营单位在这方面也还是继续要加大，加大我们的普惠业务的一个发展的力度。
第四个呢我想呢城区支行我们对客户经理的队伍能力的呢还是要加强。因为有一些单位可能本身对公业务量不大，客户经理的得到锻炼的机会比较少，那么我上次召开了评审座谈会，他们也不约而同就提到就是调查报告的问题，也提到有个支行说调查报告是实习的大学生写上，大学生实习写上来没有问题，但是关键是主办的客户经理基本上也没看，分管他也没看，拿过来一问三不知。那么这样呢。那就是我们在管理上面是有点问题。所以我们在程序上，我们的客户经理不仅是营销能力，我们要进一步加强，就是我们的专业能力更加需要我们做一些提升。那么从一条线来说，怎么去看专业能力那很多，很大的一部分就是看你尽职调查的报告，或者他跟你沟通的过程中，看你对企业的了解，审批又不批业务，他除了看企业的经营以外，其实他有时候也是看人的。他看的不是说看跟你的关系。而是看你客户经理他的专业性，他的风险把握能力，或者说他对企业的了解程度。所以呢我想呢对于我们城区支行来说，客户经理的队伍能力的建设一定要抓紧，在过程中，我们希望在座的是分管行长，包括行长，一定要把作为我们一个最重要的一个日常工作来进行抓。
今天花了差不多7个小时。听各个行把项目组的情况做一些交流。首先应该说晚上大家都比较辛苦，其实现在银行工作其中的很畏惧，最近我刚来看到一篇文章写中国的经济，首先的一种说法叫内卷的经济，说现在什么概念，你不是现在各个地方政府招商引资，现在招商引资过去我们有外资、台资还比较多，现在目前说外资台资也没那么多了，上面6卷经济，我看今天才发文章，招商引资是什么？互相之间抢？政府就这么抢，如果你现在比如说我长三角，我也去抢谁的，抢珠三角抢长三角，因为我们都是最好的地区了，现在就是说明我们就是各行各业现在都处于一种高度类别的状况。这是我们面对的这种现实。只有适应这种挑战，我觉得开项目储备会应该给大家说的，就是没有一个项目会。轻而易举的项目。可能大家各个行刚开始我看表也把各个行的数字说了一下，我看数字上城区支行也大部分都在30多亿，湖南路搞了80亿，叫什么？龙江20亿，江陵20亿，数字没有意义，我只是说一说看一看，我们最后看什么呢？
最后是关键看执行，看一季度下来以后我们最后是什么结果，所以现在目前看数据，我就评价说哪个好哪个坏没什么道理，你现在可能有些他都能落地，其实一个南京城市支行一年贷款投放，一个支行也就是它的20亿左右，一个支行可能大概就量，就像总行对南京地区的总的想法，我们一年200亿对公贷款，200亿对公贷款200亿对公贷款里面。我们。二级分行可能就高贡献150亿大的趋势，所以我们一个总的状况，所以今天会议呢实际上前面也讲了，实际上应该是拉响了我们明年的新的一轮的冲锋号，也是希望大家一开始动起来，从叫什么项目储备会呢也是还是一种更好的交流，也希望大家互相之间呢听一听，可能我们互相之间听一听，可能了解一下各个校长是什么，刚才二级分行在一起讲，就是南通分行讲，它的债券成效，它现在市场在哪？它不是说排自己的客户，排自己的客户不要排，傻子都会干，他是排市场所有的客户，所有到期的客户，哪些客户我有可能介入进去，他现在比如说把南通地区市400多个400多亿，800多亿，他就把它全排出来，要一户的，他就要自己内部还是排哪些有可能我有介入的机会，就是找业务的机会，所以也是你们互相之间在一起交流，也是看一看唉龙江在干什么，营业部在干什么，互相之间是相互的，还有一个呢我觉得也是一种南京城区治，我还需要听到大家对风险的判断，为什么呢你们各个兄弟行之间做的项目，可能有些项目你也接触过，我看有些项目我们没有宁波银行那么绝，宁波银行说一个项目，可能我们华夏银行。
上一次我们出哪个项目，房地产？栖霞6家房华夏银行谈6家城区支行，6家城区市场介入，我们现在好像还没有那么多，你们可能听到哪个项目有风险，你们可以不要觉得是吹敲什么对，别人好像是给他什么10个半，不是意思，你们听到有些什么可以悄的跟我说也行，悄的跟张行长说，我想我们会更加客观理性的来看这些项目，需要大家一起来。共同的把我们南京地区经营。所以这是我讲的第一句话。第二句话，呢就是但是还是希望我们南京地区当自强，我觉得讲呢我们零售条件要自强不息。？我们零售条件实际上我说可能听到我说我们个别支行长说零售条件他不关心，为什么？呢他觉得好像对我利润贡献不大，我们城区市场有些行长我觉得格局太低了，所有的业务都是我们银行业务，都是我们作为你作为主官在地方都要对负责，赚不赚钱那是一个战略，那是一个策略。而我大一把的行长说在业务不赚钱，那我们南京房零售业务提出信用卡可能整个零售板块赚不了什么钱，哪有什么钱赚还要做。
必须要做的。那所以我们今天在一起讲的南京地区当自强，为什么要讲这句话？我原来记得我刚到上海银行来的时候，我们曾经退休的一位行长跟我交流二级分行某，因为今天可以讲他直接上南京地区还有什么，我当时实际上可能跟城区支行长交流，他就看不上南京地区，那我就跟他来了一句，那你不理我是不是把你调到南京来试一试？实际上我们可能南京城市很多行长也有讨论，就是不同的位置，不同的环境，不同的区域，都有它经营的难度，不要以为南京地区不值得一提，也不要以为二级分行很容易做，现在很容易做？其实你到每个二级档案，我们去看我们无锡江阴做了多大的蛋糕，呢宜兴做了多大蛋糕，呢我们现在好多的是什么？是连云港、淮、宿迁这些好多增量那有什么水平，呢？我觉得是我们相互之间。我觉得需要一些理解。吴萌话我当时就给他扶持了，我说你话完全错误。你不住在位置上，你能知道位置的苦？但是更需要的是我们南京地区城区支行，我们自己。需要自强不息。我们不要让人家自强不息的什么？
首先是我们在座的行长一把锋芒，你们是不是以身作则，有这么一个精气神，你们队伍带出来是不是让人家部门都很认可？人家说部门行长表现是很积极很阳光，队伍也很好，我不信业务能差到哪儿去，阶段性可能会有一些起落，所以我觉得今天的交流不一样，二级分行更多的是强调的叫促发展促转型。二级分行对转型强调的特别多，一个是还是要坚定发展，因为它作用是比较大的，但是南京地区我更多的是需要叫强作为着陆的，说我们南京地区，首先我们班子我们各个支行的行长，你们要以身作则，我们看我们下一次我还要到城区支行去查一查，我听说我们还有一些支行长或者副行长。可能。是上下班也不是那么准时的，忙什么呢？也不叫不准时，好像就是上班就去拜访客户了，真去拜访了嘛一把手你管不住，当然也不是说你有你今天去拜真去拜访客户，我求之不得，我们不会那么那么相应的执行，但是我感觉当中我们有些人就是你对平台，你对你位置实际上还需要更多的强化自身的作用。所以我是感觉当中是南京地区需要找到人看到二级银行，二级银行，大家看到二级银行就是政府业务的红利是在逐步的下降，你看常州一个调整。
比如说政府类的银票，一律叫停那各家银行政府类的这一块，就是没有真实贸易背景的就没了，你就得去面对，就得去面对问题，所以没有哪个行说没有他的困难。现在如果说没有困难了，我想共同中介，大家现在觉得共同中介好多那共同中间市场份额那把你拼的，你不在9月底工程中间又在拉存款？又在买存款？我们上海银行还没有去买存款，那至少是目前阶段性的试点没有大家去买书，那国有银行还是得买，嘛你们每次到了季度末，63月底6月底年底，你们看一看农行9月底是多少？1.2？好像1.2~1.5，嘛不就买存款，嘛所以现在这种市场竞争面临。就是我们还是需要我们强化作用。就是讲的第二句话，就是我们找到路径的时候就是找路径，更多的是我们需要找到我们南京地区发展自己的特色和优势，我们南京地区有什么呢？如果跟二级方案比，政府平台我们的优势不明显，或者说没有态度没有优势，与二级分行相比我们处于劣势，但是我们有什么？首先第一我们有房地产，南京的房地产中级二级分行要强多了。
第二南京也是省属企业，但南京有更多的客户基础，瘦死的骆驼也比马大。呀呀所以我觉得每个地区我们一定要找准自己的突破口，实际上我们每一个支行也在找，我记得刚才就是讲我们的政绩部，原来老政绩部，政绩部实际上过去成为我们南京地区贷款最多的行？不就是首先是引在江北作为突破口，我抓住了阶段性的区域，现在不是否定过去，我抓住了时候的机遇，时候能做我就做了，做了也的确带来了贡献，现在是不让住了，那我就逐步退，呗不就这么回事？可能会有些阶段性的，所以每个地区每个它是有一些阶段性的机遇的，但是现在我讲这边投资，他现在也有很多的策略问题，我们也需要去看，所以这是我现在就是讲我们要找到路径，南京地区一定经营。第三句话就是要讲我们一定要有策略，一定要有策略，策略是多方面，第一个刚才为什么小企业不跟大家讲宅基带。核销。再接待核销，总行没要求我们也没有强行是我们自己无形的要求，为什么？我有利润空间我今年有利润空间，我们现在目前的背景之下，为下一步的可持续发展要想办法打定打下一些基础，但我们资产质量没有那么好，？
今年把宅基带和小马今年就形成功，就损失了嘛那我们南京分行是自身考虑有布局有策略的来考虑这些问题，为今后怎么去解决轻装上阵的问题。第二个比如说我们谈到的我们的前面刚才讲的我们债券业务肯定现在市场不停的在变化，政策不停的在变化，我总感觉我们上海银行在领域永远。不处于。历史。不处于很不合理的状况。还是有一定的机会的。所以我看了看南京地区的这几个城叫什么储备项目，我一点觉得有点遗憾，呢比如我们的扬州的团队，我们的江北，还有我们谁农家？听见？我们这几个都是靠买，他们有的是没有区域，那我们就需要找到这项业务。刚才局长跟大家介绍了，我们有几家行的收入都是超过千万的4家超过千万。其实业务机会是有怎么去把握。所以我觉得方面跟大家交流的是什么，呢我们还是需要更加的有策略。如果有策略的另一个方面讲，呢就是我们的一区域大行的经营的策略需更加的坚定，一区一大行也是总行提出来的。总的来说，我们现在有意识向方向来调整，但是客观来讲，一个没有达到预期。
刚才可能大家在交流的时候加盟降临区域。相对来讲可能在某些地方，相当于二级分行，在某些地方有更多的空间。在空间市场，我上海银行怎么做得到，呢我们也不能将来我们马上江北11月份12月份就过去了，那正好新的一年就是全新的开始，那我说我们江北跟江宁，当时我们一去大行是比较坚定的，江北、江南、龙江等建业，那你4家我觉得都要过20亿，如果达不到20亿这样一个目标的时候，我们觉得互相之间也是一个我也相信你们能够做到，我也希望什么？一个是江陵你要提高区域的融合度，上一次我也到江陵跟杨行长开玩笑讲，那将来如果说其他行政府平台，可能其他支行都已经做了，其他的实体制造业客户，哪一个其他行做了，你江陵的客户是不是也要对江陵支行实行倒扣制？呢那你现在既然这一个区域担保给你了，你怎么去做得到呢？所以也同时就带来另外一个策略思考一区一大行的动态的调整。为什么有动态调整？动态调整就牵涉到我们的丽水高淳跟六合，将来可能我的感觉当然我们没有商量再听大家意见，如果说现在目前的状况可以充分竞争。
那现在给你做不到或者做得很差，一个是适当的调整，第二个是充分利用。为什么清洁可不可以做呢？
每个行它的主战场可能会明确江北的主战场，浦口那肯定是主战场，江陵主战场是江陵，那是肯定不在的，地方原则上就以你为主了。那其他区域。你既然又切给你了，比如龙江？我切给你了，也很难，对你确定你以后我很难？我每个区域都有，我们讲没有一个区域没有，但是我不一定我能力做不到，没能力，就是我们客户经理的数量有一个问题，那为什么我们一定要这样子，所以我希望公司部策略调整呢就是动态调整，希望今年在旺季期间，我给一个月左右的时间，要给相应的做一些调整，要打开这种竞争的态势。如果说我刚才讲的我们的玄武的新接口，玄武新接口，它有什么呢可能会考虑一个是签字，对那一天我们跟张行长在聊，比如说搬到溧水去。不是不可以考虑。如果说甚至刚才讲的，他现在比如说做栖霞的项目，如果新港龙江做不到或者做不深，那就可以交给谁，有能力做的就交给谁，一定是要有一种竞争的机制，否则现在我觉得可能有时候因为叫力所能及。
包括可能一些投资。因为刚才讲的第二个江北的投资机会还是多的，这样所以我觉得还是要加大一些力度，这是讲的第三句第三点。第四个方面讲的就是我们的客户经营还是要真抓实干，最近总行又搞输赢，又搞什么叫什么呢万几千亿，可能各个城区支行也感觉现在都是在应付，我是感觉我是感受得到，大家都是在应付，我们是不是正儿八经客户经理拜访，我们是通过这种行为让客户经理一个是形成这种固定的动作，刚才在跟二级分行交流的时候，我在讲叫什么搞宿营，搞打卡，就是谁在宁波银行城区支行的行长你们看到的，还按照你当时不要背，我刚才讲的现在南京城区支行的一把手，宁波银行每天半个小时说背营销的标准的话术，我听他们你敢不跪就是硬约束。其实搞行长，我们刚才讲的我们各位行长，我们不要求我们各位行长说标准，但是你对夏威夷客户经理的营销走访必须标准化、常态化和规范化，为什么要搞宿营计划？我们客户经理要不然就在家里面等，比如说消防那给他们项目了，然后分给你客户经理，你的客户经理你干一干那不是股份制银行，那是不允许的。
所以我说但是队伍就是我们靠我们各位行长自己去带的，唉我也相信我们各位行长在客户经营上，你们还是要正儿八经的真抓实干，每天都要听客户经理，把客户拜访的情况要有一个汇报，我们不可能这些客户现在搞了这么多客户，说这些客户都是我的菜，这些客户都能落地，他本身有些客户名单本身就不科学，本身这些客户有些就不可取不可取，你们及时告诉分行的部门，我们就停止这项，就这客户就结束了，我们结束了，我们已经结束了，我们明确了我们的方案，方案我就不是我的客户，没问题，但是我们还是要实在的就是要把这些我们需要去经营的客户做深做透做实，我们可能有些客户跟我们合作这么多年，我看了一下，谈到贷款的时候来找你，你就是时候困难的时候来找你，就是可能还有可以谈，到了现在的时候你跟他谈什么谈个代发，不可能说上了招行的系统了，那招行的系统就不天生的，就为什么不可以换？我有没有说把你招行的所有的都给你端过来。对，就是我们现在看来就是我们还有一个就是前面刚才大家讲，我们有时候还不敢跟客户更有策略的进行谈判，提高我们的谈判的能力，我觉得也是需要，为什么有些客户最后的回报其实也很强势，但是回报也很高，有些客户其实看到我认为没那么强势，但是现在我看没有什么回报，那我们为什么要去做，呢所以我真的希望大家呢就是还是要实在做客户经理。
最后一个讲的呢就是我们还是要就有抢抓旺季的这种意识和能力。前面刚才徐总也讲。一季度是抢资源。一季度是不受限制的，尤其1月份老受限制，嘛所有大家1月份有什么项目，大家谁强调就是谁的本领，一般的情况下1月份放浓的，2月份国家一看不得1月份放肚子不太可能停一停，比如一开始收了，就是策略，如果是投资成交一下子放松了，一下子一开始给你做，永远都是这样，所以我希望我们大家就什么意思。呢一季度。检验的效果是看我们1月份，我们跟陈局长不敢谈1月3号，就是我们1月份的前10天，成都支行因为客户的关系的紧密度相对来讲没那么高，所以到回到最后就是我们的客户去。我们跟我们陈局长很多过去一个客户没有，你比如说新街口过去一个客户没有，就是正儿八经的？我看可能没有，现在不管怎么说，现在有这两个相对，一个什么南岗，一个是叫什么远海精神，这两个单位现在加起来存款也有一个多亿了，也一两个亿了，有，但说明就是客户关系紧密度还行，我们有些单位客户做了半天，最后也啥也没得到。
所以现在总的来说我认为从政策机遇看，阶段性的会有前面也让大家讲了结构化融资目前是有机会的，呀理财只是有机会，你刚才说这次投资收益率一个月只有一个亿，？你看扬子的不是理财只投的嘛？理财子现在他也要找相对风险可控，收益相对可以的资产，他也要找，我们现在这里换了老总，可能出来也会做一些调整，也不是没有机会。南京地区我觉得也是大有可为的，下一步还会考虑对我们的二级分行的一些区域适当的做一些调整和释放。但是呢因为大家要理解，首先第一个没有的，觉得那些有的好像是不是我很羡慕，那要看清楚他们是高充分打折的，事没有太多。的。太多的增值空间的，就是说你想在当中高多少的什么，个人的奖金是不太现实，但是对你单位的业务的增长会提供一些支撑的，可能也会考虑在明年总的背景之下，适度的。因为。你报到总行去，总行也不会给你做的。我们看现在上一次叫什么清洁工报一个徐工，报到总行，你看总行还给他毙掉了，我们还得我来沟通，现在不知道复议什么情况还不知道呢。
呀所以说我们现在这种背景之下，还有一个我们陈律师还是要加强与总行的沟通交流，需要我们分行的部门。可以一起共同参与。最后我们希望我们南京陈女士按照总行的想法，就是我们建设一家成熟分行，实际上首先我们南京地区。刚才这样是我们做到20201倍？一倍不少赔下？我们南京村庄要有这种信心，因为我们有这样的空间，也有这样的机会？
