党的二十大和中央经济工作会议的要求，系统回顾去年工作，深入研判经营形势，围绕本人规划手段，进一步凝聚共识，增强合力。在深入推进攻坚克难和改革创新，坚定推进数字化转型和结构调整中，加快推动全行高质量可持续发展。通过现场和视频参加会议的有全体总行领导、董事监事代表，入行纪检监察组总行各部门主要负责人，各个经营单位主要负责人，上银基金、上银理财、上银香港上银国际主要负责人，这些会议的要总行部门其他班子成员和二级部主要负责人，各经营单位其他班子成员，内审部主要负责人，二级分行上海地区支行经营性支行各地下各地辖属支行全体班子成员，内政部主要负责人，子公司其他部门的成员，部门负责人以及村镇银行相关负责人，各部门甚至把我们公司的业务骨干也通过事例列席本次会议，对吧？
专职会议我们还邀请到了央行、上海总部金融稳定部，上海市国资委金融处的同志们到现场指导，让我们以热烈的掌声表示欢迎，保持好这件事。今天上午的会议主要有两项议程，第一是由中信行长做经营管理，我告诉你，二是由15名副行长光明发展分别做专题报告，由于此次会议人员范围较广，线下线上并行，因此在会议正式开始前，我再提示一下保密纪律，对于本次会议所展示数据和资料，大家要加强保密意识，不得以任何方式公开传播和介入。现在我们进行第一项议程，请朱金行长做工作报告，大家欢迎。同志们，今天我报告的是题目是坚定信心，力争上手，为完成本轮规划目标而努力奋斗。
报告主要是总结202322年工作，分析存在的问题和面临的形势，在基础上围绕标准规划的手段，部署2023年的工作，加快全场向高质量可持续发展迈进。下面我讲三个方面的内容，12022年的经营管理工作，2022年就跟我们的国家也好，进一步频繁的进入，加快工作推进树立会议，面临着多种因素的叠加影响。就是一群老婆主要的经营地区都经历了火场火灾的地形管控或地区进步。12月以来就经历了感染人数的快速增长，人员到岗率下滑等情况，对全年的发展和业务联系形成了较大的考验。
二是在宏观下经济下行压力加大，对实体经济整体增长这个有一点乏力的这样的情况下，有效信贷需求减少，银行的产业的确面临不少的挑战。同时我们也积极落实中央有关支持实体经济的要求，进一步加大减肥压力的力度，也推进不断降低企业的融资成本。三是在我行加快回归本源法的发展的背景下，就是发展动能的支撑技术在加快消失，而新增长的培育给大家任重道远。但是值得肯定的是，在全体干部员工的共同努力上，总体我们顶住了一群压力，稳住了一个发展，表现在一经总体保持平稳，在营收盈利等主要发展指标没有完全达到预期。
总盈利率看，集团实现营业收入531.1亿元，同比下降5.5%，一共下降了31。即便是扣的只管老产品到期清算也清楚30.2亿的影响，我们同比还是下降了0.2%，实现归属母公司股东的净利润是222.8亿元，同比增长1%点。总业务规模基本上总资产突破了28,000亿，达到了28,785亿，比2021年我们增长8.5%。集团本外币存款余额15,715亿，增长8.3%。
其中人民币企业收入10,294亿，增长6.5，外汇企业收入50.7亿美金，下降62%。但是我们的零售市场达到1099亿，这个还是不错的成绩。本外币贷款余额13,046，增长6.6%，这个是我们的预期目标还是比较远。从财政来看，集团不良贷款率1.25%，跟上年末不会覆盖率291.6%，比上年末下降9.5%。
预计不良136%，比2021年下降30个百分点。第二表现在围绕反抗经济恢复层次较好，体现了责任担当。一是有效保障业务连续应对去年上半年季末管理，下半年末的人员短期集中约访的考验，总分销前中后台齐心协力，主动作为，全行各级干部员工立足大局，挺身而出较好，保障了金融服务不断的确保年终决赛等重要节点工作的顺利推进，也保障了各类客户和服务部门涌现了很多优秀事情，体现了爱岗敬业，主动奉献的精神，值得发扬光荣。二是有力的支持经济恢复处置。
上海地区网易抗议及复工资产专项维度投放，到去年底一共达到了1886亿，完成了我们承诺的专项的目标，你们当初公开承诺1000亿，后来又增加了800亿，这都完成，其中普惠企业房地产专项信贷额度累计处罚159.7亿元。大中企业网易抗议这个专项信贷额度投放76.5，复工资产专项信贷额度突破1233.4亿，公共资产债券投融资额度使用416.4亿，这服务的客户2961户，其中新客户961户，占比达到了32%点，同时全行为5.5万名，无产发布企业和个人客户提供了文化的取代，延续环保出行，西非减免工程。在这个过程当中，我行无接触现代化服务能力也在不断增强，加快线上化产品的建设，新增了26项产品，对公产品线上产品达到了88%三项云服务保障。在运行期间确保业务不中断，汇集企业539，是我们也为企业提供服务，发布个人手机银行企业平台，新增车贷内核等12个小程序，云网点新增10项服务，重塑了理财等15条重点工程。
三是紧扣转型重点结构调整，取得进取的力量。首先是公司业务在保持战略定义中推进的结构优化，在继续加强房地产政府贷款等这些领域的这个规模的同时，我们积极发展普惠、绿色科创、制造业、供应链等业务相关领域都实现了快速的增长，增长的规模和客户增速都高于商品结构优化成效出行，去年一共加强对公房地产政府应该523亿元。但是重点领域刚我讲到的这些国家，这重点领域去不要重复以后，增长了704亿，所以降低增还是体现了这个问题。其中普惠贷款规模突破千亿，提前我们完成一个投资管理目标，较2021年增长48.45%，在全部贷款占比当中提升2.6个百分点，达到了9.7。
同时有三家分行对我说的感兴趣，那么来这个自然苏州的这个尽管嗯南京浦西和浦东还没有达到满意，我看年开年都突破了亿，30家支行的规模超过了10亿，绿色贷款连续两年保持100%以上的高增速，2022年全年增长119%。根据银行三季度的通报，我们的绿色贷款的政策，在24家大型银行当中排名第二，规模是到第三以上的幼儿园。而且我们都是发布了环境信息技术报告，科技型企业贷款余额突破1000亿，较上年末增长29.3%，专业贷款增长39%，中长期专业贷款增长了125%，半年大概翻了一番，包括2.6.6，现场工业贷款增长61.4%，更重要的是客户服务的能力建设也取得了一定的进展。比如我们推出了办好会，相反普惠业务的统一部署这个平台，搭建了一体化服务的平台。从11月下旬推出以来，已经累计放款668.2~17.08亿元。
我们也推进了半核心工业探索，已经落地项目19项，余额达到了116亿。投行业务更加多元，除了在选成销收入之外的财富、转借、并购等，这些收入占同行业务收入的比重也达到了39%。第二是零售业务在客户需求潜力市场波动加大等不利因素的影响当中，我做了这个零售资产业务客户运行及戒费基本加强清理工作，下半年以来家属退款实现直接回收，余额增长245亿，6.3%，其中住房贷款业务增长了86亿，上海地区的份额达到了3.98，提升了3.0.3个百分点，竞争量全市第一。消费贷款当中新能源时代保持了较快增速，达到了400%以上，尽管规模不大，这个年底大概将近40亿，信用卡贷款余额398.3亿，增长2.8%，还是超越了同业，而且2.5%平均水平。
财务管理业务在应对一型反复理财转型权益和债券市场出现较大波动的情况下，保持了较好的发展，认定全年理财收入15.36亿，同比增长2.1%，其中7家保险的销量同比增长46.9%，超过了市场平均20%这个水平，份额增到了上级区第四，上升了4个百分点。同时也把握了居民出行员高，积极个人存款比半年末增长1099，增幅达到了28.95%，完成了全年预测计划的165%，结构也有所改善。当年新发生的三年期及以上存款的增量，在个人存款增量当中占比28%，比2011年下降了45.4万。初步期待定制农业务在服务全国大局当中实现了稳健发展，得益于前段的策略研判和有效执行。
在总体规模受限，监控因素比较多的情况下，保持了较好的营收贡献。太深入。同业客户的经营托管专业化，运营等方面也有进步，带头服务客户同比多增226%，外汇交易量同比提升56.8%，同业价值客户就是年创利超过100万的同业客户，比上年末增长11%，同业托管规模1.65万亿，增速超过市场平均400人。其中基金托管和保险托管规模仍然排名成长和收入。
创业以来是创业以来业务运行平稳，产品体系建设在加快推进存量产品的切换，总体治理，所以年末也已经符合了监管要求。存量产品全部计划，现金管理战略符合监管要求，全年实现营收11.4亿利润水平。其次第四我们体现在聚焦关键瓶颈，推进了攻坚克难和重点工作的研究和落地。去年董事长亲自带领全行共同研究讨论，明确了攻坚克难为重点工作的目标方法举措的作用。
四季度各项工作都进入细化的阶段，从近期调研和跟踪反馈情况来看，总的来说各项工作总结起来，因为下午的班组长也会讲，详细讲推荐也行。比如说全流程管理方面推进了重塑，确定授信方案，预警监测，dingo检查了关键，并开展信息化工作小组的试点。这个中华人民共和国民事诉讼分行层面已经完成74个亿，客户经理没有建设上组建了普惠专职客户经理队伍，到年后一起到北京来，完成了公司客户经理的初始分配分类和这公司客户的出资的准备和动态在后面。这个口径有关的这个客户的这个资源，我们进行了动态在里面，客户经理组织管理评级等工作。
在入场管理方面，初步预算的经营目标建立了监测预警机制，并加强网点服务标准化的推进。今年发改委通过了新一版的服务标准，也正在落地准备落地实施。定向管理方面建立了组织责任制度，并聚焦负债端进行查，加强高息存款管理。从第四季度开始已经出现成效，全年新发生高成本存款利率较下年下降38个亿，个人存款利息下降了7个多亿，第四季度已经降到2.37，比去年同期下降了40%。
数据管理方面，推进了党创新管理转型，开展贷款投向存款运行等16项标签制度和宪法工作，推动处理。当然在这个过程当中就发现不同程度存在执行差异认识误区的，需要各个单位在更深入理解各项攻坚克难的重点工作因素的基础上，结合实际进一步落实，切实增强对总行工作部署的情况。第五，我们表现在支撑攻坚克难和转型发展，推进基础保障有所提升。在推进促进全流程管理的同时，全行主动应对形势压力，进一步加大风险化解处置的力度。全年化解表内不良资产220.1亿元，比去年多花钱5 58.8亿，创了建行以来的历史性的确保了资产质量的评估。
持续推进及数字化的智能温控体现，其中践行一个项目咨询阶段，全面梳理确定171条主要管理差距正在逐步形成科技数据建设方案和配套制度优化性，加强合规管理，开展全行规章制度清理工作，夯实施的基础。总行层面对762人完成制定和修订508项，分行层面完成制定和修订569项，子公司完成修订和制定524项，成立了子公司管理委员会，来研究明确19项重点管理事项，并逐步推进落实。同时我们也完成了上映香港20亿人民币和上层消费308亿元的政治思想，完善了消防管理架构，落实一把手工程的要求，并推进加强溯源改进源头预防的这个工作。针对结合思想投诉比较集中的地方，我们都提出了应对举措。18项重点关注的问题也制定了改进的计划。
这个我们从最新的分析来看，以前具有一定集中度的这个监管转办的这个图书，比如说新市民要改约卡，手机号在线认证，平台再接新证明开立政策，这些热点问题已经连续这个两个多月都是这样。信用卡协商还款催收代表保险的推广，理财基层的这些也是个人的话讲也有所减少。尤为值得一提的是去年1月份我们就成功恢复了第二个 uh Meof的出口，并且把握市场危机势力分别在7月份成功发行200亿元的二级资产和10月份成功发行了300亿元的财产，有利于都是同类银行当中利率是比较低的，抓住了好的时候，成功的补充了稳定成本相对较低的资金，来为进一步支撑优化负债结构，改善流动性指标，打开资产配置空间奠定了重要基础。此外我们完成了科技运营管理部门的架构改革，增强中后台服务发展核心科技建设的传承运营得到提升，较好保障了全行网络和运营安全。
也推进解决了一批历史遗留问题，比如说内部抓捕的清理等，也加快了低碳运营的转型。湛江园区成为上海首批离开园区，正在我们还在不断积极探索全行的绿色网点建设和公益大家捐款建设公益来这个最终这个我们看这个排放。上周行里也发现了全行开始积分的GDP获得了第三届长三角金融科技创新应用全球大赛金融机构最大挑战。新机构通过一年多的运行，顺利通过了银行的验收，成为全国商业银行首家智能化立体机构。
在保障运行期间，15年执行方面发挥了积极作用，也提出了金交所贵金属资金交付差不多有康桥汉族的长安路的建设项目已经通过四大安全平整，你这个业主结果是优秀的，安全生产，航务运行，浦西新大楼建设等各项基础工作也都在有序推进。嗯同志们，在去年总体形势比较困难的情况下，全行工作的推进得到了上级单位和监管部门的大力支持。各位董监事的关心指导，更有赖于全行干部员工的努力付出和奉献。但是合理代表管理制度，向大家表示衷心的感谢。
第二个问题，需要关注的问题和面临的形势。第一是需要关注的问题，分析一年来的经营管理工作，虽然绝不有进步，但总体发展态势并没有彻底流失。客户基础规模增长，营收盈利，实体经济的服务质效等一些反复强调老大的问题，还没有实质性的破题的接待迎难而上，加快进度。首先从客户基础上看，客户数量虽然增长，但增速是慢于上演。
现在近两年加大考核和治疗救助力度，持续加强化管理的情况下，增长远做的东西。其中企业增速慢于02021年1.3亿美元，最终结算为56.4万元，占比去年下降一点1.5个百分点。第二个零售客户增速也慢于2020年1.1个百分点，而是客户经营更是没有效落实。公司客户普遍合作模式，普惠现金平台资产评分10次，对于我行来说，或者说我们自己办的，还是对公司贷款，电子渠道外汇的客户也是集中度很高，不太零售客户价值贡献不足，反映全行你看储蓄存款的增长就超过了。第一个问题，这些都应该非常重视，理财客户只有70万，比我们手机银行的月活180万的都还少。
说到零售客户开拓一个一负的6%，整个废弃量全年还减少了399，但是已经不到零售总资产的50%，这个负债50%。存款增长和aum提升存在明显的情况下，就是刚讲的比如说存款涨了1100亿，第一个是665%，从业任务方面跟组织机构的合作还是不少，相对来说客户进度也是显得比较高。第二，我们从经济效益来看，收入增长动能不足的问题，这个产品我们在营收从17年再次出现，一方面贷款业务增长环境，而且增长的措施，发展规律，营收贡献是不是很有利的？这个最终的贷款都是数据都在用。零售贷款上半年报大概8月份开始实施，使得日均增产的增量和余额增量之间出现了比较大的暴雨。
是吧？全年日均增长313亿，利润增长5300 123亿。221年我们的运行是高于这个467，这样对做贡献确实是非常可能甚至作用是负面的。再叠加lpr下降重定价效应，逐步释放大额预期资产利息收入的冲突。嗯这个地址全年我们升级版的数据同比下降了27个亿，利息收入增长实时报表，净利息收入低于调整以后的目标还有13.5，同比下降了6.8%，这个跟规模和我们接受的态度就是相关的贷款增长动力不足，增长的速度明显高于行业趋势，是我们当前发展面临的最重要。你去年前年全国的贷款人民币贷款是增长11%点，暂时增长9.3%，都是高于我行的实际增长增速。
贷款市场份额我们叫上一年是明显的。另一方面，存款的组织模式改变了，稳定性亟待提高，且企业存款当中高息存款占比仍然较高，存款来源的丰富度和稳定性研究部署，所以企业存款的活期日均支付等占比还下降了4.8个点。即便是在活期的储存当中，协定存款的占比提高了2.5个百分点，所以我们企业生产资金高于计划生育，比上一年是不降反升，还升了一个水平，利息支出是超过了7.5个亿，因此也严重的脱离了公司条件与合圈。当时我们大家可以看到外汇存款去年下降了超过60%，贷款下降18.6%，我们怎么样都来得上这个证书。
虽然全国都是下降的外部因素这个委员会的原因，但是像外汇存款这样的一个波动，是远超市场平均的。因为这个存贷款的这种波动，外汇的存款全国下降14.3%，我们降到60。贷款全国是下降19.5，我们当时下降了18.6，这个当然基本上是这也暴露了我们在关爱会客群中提出的经营活动集中度较高的问题。第三个维度从竞争力来看，一是机构竞争力有待增强，全网的从业特别是优秀的这个一些指标上的差距还在有所扩大。
大家也看到这个中共改制度这个都是上市公司，去年我们规模已经被加剧了，这个人民币贷款方面，这个我们这边说到北京、南京、江苏、宁波增加都在1300亿招商，其中江苏银行打了1000 3900，宁波和南京的增速都超过20%，我们只有百分之六点几的增速，是达到800%多。成本方面对标成大量的增长都在1700以上，其中宁波增量达到了2546亿，其实是我们1230亿美元。从已发布的业绩快报的银行来说，不少于这个银行增速都在利润增速在25以上，无缝行业的实力上，营收的大企业都在我们这我们的一些分行在区域同业竞争当中也是有问题，其中外地三家发电厂我们就大力生存，我把人民币一般贷款嗯浦发的资金面积农发行去了以后，我们只有6000，各地报告来进行，成都、苏州、深圳为人民币企业贷款增长都是落后到你手上。同时我们的投资也大概就是进一步的除上一笔财管经营业绩整体是下滑的，子公司不含商业理财，现金收入8.37亿，同比下降20.7%，净利润是-2.75，同比下降309.9%。
这个不仅没有做贡献，其实是唉对宣传工作实施实践费用，而且业务竞争力也有待增加，产品和服务优势相对健全，表现在中枢上全年的中枢84.7亿股是82亿美元合并过来的，项目减少了29.4，同比下降了28.8。当然如果是去除了去年可比的外资性因素之后，是增长了1.4亿元，但是同比增速也只有2%。从分产品的情况来看，在传统组织驱动型的投资市场大部分都是以改变委托的同时这个萎缩了4.3亿钱靠近海外工业采购，真正体现我们实际的专业交易能力，交易驱动力，专业服务型的众筹，基本上没有形成有效的东西。三是一体化经营的问题还需要解决。
在本外地员工，比如说跨境业务学习周边业务，公司的以后比如说公司代表投贷的大财富管理成效主管和投资销售联盟这个方面，都需要各个条线各个板块进一步立足全行大局，围绕这个需求，强化合力。你意思是什么？其实还有很大问题，如果我们一体化做的进一步督促，我们对于营收利润的贡献一定不会大。所以有人说东方和两栖方面是吧？现在的形势不光是要求都抓不了，希望是东西方这是两个历史，甚至东西比价格更下降这才行。这才是一体化经营，我觉得这样的经营表现对实际上当前一些深层次的矛盾还没有效的初中。
我体会到第一个我觉得全行大家对转型发展的认识还不到位，紧迫性还不强，很多东西还是把我们做的讲的创新班，就简单的这种资产结构的调整，认为我们在对公方面加强一些房地产地方政府的平台融资，多做点普惠绿色科创专业，这就转型发展成功。其实这些固然是转型发展的重要内容，带领说实话跟我们理解所追求和转型发展还是有差距，还是有偏差的。我们理解更多的是要加快发展模式的转变，更加适应中央的监管对银行业发展的要求，更好的回归经常传统的存在主义，更好的提升客户服务的广度和深度，促进我的收入能够健康可持续的这个而导致全行发展当中至少存在保险收入下降3~1个问题，需要加快转变。所以三中就是过度依赖高级钟表买高收益的资产，表现在高的重视程度，很多单位发展依靠个别大客户，知名的海军领导，这种情况这两年是有所好转，但没有根据经营收入，个别客户的影响非常大。
还有高行业这个在资产业务上大原来的这个房地产去做，那么行业周期政策变化的影响，我们就会比同业做了一些分享。而且这些资产拓展的时候，看上去确实是告诉你，但是市场原来我们的风险是风险条件并不完全反映实际状况，所以实际上从拉长来看，这个风险作用并不全。我们这些年花了大量的财务资源，化解相应责任。实际上对船方的表现是形成拖累。
整个核销转让减持不被这些占用的零售占比都是高达30%以上，实际上在银行当中是比较高的。同时实际上我前面讲到了，这今年营收增长计划还有一个重要因素，就是我们预期转让化解以后，把原先集体的地处理，这个大概创了这样一个情况，去年这一下就16个亿。如果有一个结论，我们就不是合作者，所以说相比我们银行同业普遍贷款占总资产的比重是50%以上，而我们2020年好不容易努力的下跌了3个点到4个点，去年下降，因为贷款增长不利，是45.45，这跟主要的银行这个比较确实是我们不太确实是肯定那个阿姨抱的这种情况。贷款记录当中短期的贷款占比是比较高的，这种业务结构，所以重新加效率对我们冲击就比加一个大。
这样的业务结构既不符合中央的监管要求，不符合行业也不符合可持续发展的要求。所以说我们要认真思考。第二点，确实要接待加以解决。第二个高就是高集中度下高低下去，在存款组织上习惯于简单依靠大幅，长期限高拉动，组织方式的调整转向显得非常正常。
存款的波动当然是带出来的，而且负债端的高定价必须依赖平台这个照片，而资产的高定价在降低实体经济融资成本的大背景下是不可能实现。因此高进高出提高了整体工作水平。高素质的第三个对资本的管理，全行仍然是处于碎片化的状态，系统性是正确的。这个整体算账一直都不错，不要说具体到单个产品单个业务单项业务，效益也是算上继续增长比较少。
我们都喜欢简单传统，比较少的去计算边际效应，资本消耗封建的前面的两个本来就把这个大量资本占有的东西，这一个但自然老总的角度，我觉得我想代表我们的贷款拉动贷款的增长，一定是大家努力，我们的增长空间也是有限的。按照我们资本充足的情况来看，很可能在今后几年，如果这种粗放发展的模式不改变，我们就会失去贷款增加的投放能力。所谓低也就是低客户经营水平，总体来说做指标做规模、做业务还是重点做客户。因此因而表现在整体部分能力不强，批发性思维不够，不会和零售业务就算不错，但是大部分都依靠第三方平台，互联网平台2016这些重点问题，我方主动掌握的人不太少，一下子普惠客户我们贷款的客户有超过25万，但是有一类客户只有17,000多，占比只有6.8%。
我行的所干部只有8000多，2508所干部，就没有一类干部如果把你做不下去，就是跟咱们的不变的比例，光靠就贷款不会增长，很快就会变成所以这样的情况就很难打开发展背景，我们互联网贷款的客户条件很多也是如此，是吧？像为什么我对融资租赁公司管理公司我们都有大的成本，我们我总是以前那么大，因为他们的服务对象就是我们的像技术，我们都是在做的。那我们为什么自己不去做？那至少可以大家一起做，不是说我们现在把我都犯罪了，人家没也可以，但是就放这个贷款都放这个房地产，大家就等着，那这样的下去我们整体不行。
所以价值挖掘就比较少，真正从入境从产品渠道定价风险整个方面因素的意识和能力那自然而然就得不到提升。这也反不出来，更容易造成客户集中度高，克服严重的义务过渡大局。所以这是我觉得我们在这个甚至我们党的第一就是认识，我认为还是有效转型，是整体转型，不是简单生产机会，包括我们同业的占比，当然同业务在实际上监管处于抑制状态，我们是被动权，但是事实上很多经营单位甚至不少吗还是不同意来。这个结果导向和他的要求不符合，尽管这东西我知道也赚钱，但这个大量的批发，你像我们同业贷款当中，其他县管理公司现在也做，同学们好说一下，也没拿这个东西来真正去拿最终业务要去分析大家对这种事情。
第二，可持续发展技术发展需要创新，从意识自身转型发展所需要的风险合规管理体系还需要向全国这个全力以赴，尤其是当下严监管局面形成不变，而且市场的变化造成风险，往在不同的主体之间相互传染转化，甚至强化不高兴。我们在操作层面很多东西，消防管理、安全管理、生育风险、数据安全和质量等方面都有明显的作用。包括员工个人等都需要加快这个问题。事实上去年从各经营单位的合规评价一下，我刚才讲到的是要保证就是说监管统计数据不准确，反洗钱工作质量不佳，是吧？
员工异常行为管控不到位，你们不要说数据观察不到位，这还是集中的部门去，这个差距是拉开的，这个对于市场对于银行，甚至在家都做这个我们处罚还是连绵不断，这个各方面其实这是我们不光是罚单上出现的问题，监管歧视责任的检查干部，这样的也不利于可持续发展。恐怕其实大的话在这个问题上造成的我们对总行对分行具体能力提出的要求和指导，对子公司的全国主管都需要进一步穿透操守，而是精细化管理还要体现表现在精细化管理所需要的有效性相对不足。我们都是比较注重短期效应，对长期价值的关注是不够的。我们必须大力增强从拓宽开始坚守到实施成功的认定，经常在某些领域总而另外就是地方去了，这种情况是存在的。
比如说我们说这个结构性存款这个做抵押的这个高了，这个奔跑马上就交给你，稍微看。各个方面有没有异议？我不知道大家我们在座的也都是搞管理的，就是纯净值你的管理体现在主要精力是在跟总行进行认知活力的话，是不可能进去的。这是绝对不可能的。所以精细化管理手册的数据基础，也还需要加强对业务数据的理解分析，向工作实践应用转化的需要进一步发展。所以大家这个习惯我觉得也不是完全一样，要做好你至少我觉得我要我做好了，每天都要把存在的概念是吧？各项业务到底应该怎么办？
为啥定那么多要去问我？我问了我这么说的话，就是我问了他也没敢去，那我觉得我们大家做的工作应该是一样的，不是他大一点的小一点。那功能也是你的。这一块我觉得还需要进行检查，当然我们的数据基础确实太多了，但是如果你不用你怎么做不够，因为如果大家都看不够了，告诉你他做的也厉害。这数据到底是为什么？
做娱乐很无私，那么另一方面管理环境还需要进一步仓促通畅高效，方便对于市场变化的感受和应变，全网联总体不够及时，对价格管理设备调整，有时大部分情况下我们都走在市场的最后，后来没有说就在总行支持，你们也可以提建议。对于价格这个最正确的对接，产品的调整，我们还现在需要加强主动思考，地方条件管理能力还需要提升，研究指导过程管理，就形成一个高新的市场等方面都需要加强，该高兴的总体高兴，带有灵活性的手上没有东西，把这个对于经营管理的需要，可能有的是外向，我们在标准化和差异化上，条件管理上应该有更好的统筹。实际上要么就是管理要求，要么就是放任首次追责。这两个倾向的同时，当然我刚才讲到的这些问题都是发展中的问题，也只有通过发展才能解决这个问题。
实际上解决这些问题的过程，就是要我们不断打开发展，不断拓展发展边界这样一个过程。我们讲这个路径从来不是预先设计好，如果经营银行我们丝毫的可以丝毫一个路径，就像模具打样一样，但是太简单了。所以我们要善于从昨天的经验当中急需要的，要用创新的思维方法来对抗教学，还是要让农民成为改革发展实现转折的原动力。第二个要讲的是面临的形势。
2023年6月底，当然我们的判断还是机遇和挑战并存，但是相对于2022年，我认为我们有了以后更加的我认为有一个面会更多。从挑战的角度来讲，宏观经济发展仍然有序运行，这个我想不用讲太多，就是国际地缘因素，是吧？这个一行半路会不会出现反复？这个以美国为首的现在我们贸易的收购等这个供应链的这些出口的增速已经在回落，甚至去年底两个月都是负增长。这些的确可以湖北地区背景下研究和居民消费的复苏，能不能走出一群王后的阴影，能够实现运行。
房地产市场修复这个结构式的是什么时候能得到有效修复，也还是为自己需求的不足，抵押预期不足，信心不足。所以整个民营和中小企业其实定价率还是比较高的，这个不行。我们大家都一起感受到就中央讲的三重压力，但是我们预计全年新区的增速应该总体是回升，中央经济工作会安排5%左右，我相信因为今年的基数比较低，我们也中国经济的韧性应该在也有一个比较好的，去年昨天公布了继续公布了我们全国的总体初步核算的结果，突破了120万121万，增长3%，其中基础是增长2.7%。那么我想今年大地上全国各地两会我看最高的产权9.5%，这个大部分都在4.5~6.5之间，应该说全国5%的水平是有的。
是我们整体加快高质量发展，宏观基础。嗯另外一个挑战对银行业发展一旦存在动能转换，很多年当中，一方面中央反复要求需要更大的一个服务型经济，支持重点薄弱环节，更大程度的实施减肥药。所以刚结束的央行和银行间的工作会议都明确提出要多措并举。第二个问题市场经济的问题，这当然对我们的审查肯定会做的，甚至没有立场。
这个也是做这个实际上去年经营上正在投入是高于经济的，这已经成为了投资者不一样。那么在外部不确定性依然受到的情况下，我们认为今年金融市场的波动还是大概就是也还是会出现一些波动。这个对银行的资产负债表其实冲击和影响。去年10月份以后的债券的波动，实际上对各个商业银行的表面上看主张集中制你才有，实际上这一项在59%。
还好，现在后面的修复还是出现了亚当的稳定的措施举措还是见效，不然的话这个东西可能也会但房地产市场的风险还没有完全执行，地方融资平台的风险还在部分区域，这个部分成绩在里面。对于银行向中小银行安全发展是逐步的研究，当然这个重视程度有待提高。在这样的背景下，因为我们行业的这个业务结构资产结构的特点，从一点效益对我行的影响是超过100亿，所以这个金融市场影响的变化也是超过100亿平方，减值付费的压力逐渐变大。所以我想这是挑战。
但是从有利的一点，我们大家更多的要看到有一点，应该说二十大报告提出中国式现代化，甚至进入开学开启高质量发展空间是不断打开的。所以我们讲23号报告我们的意见，中国是现代化好吧，跟内涵讲得非常清楚。第二是高质量发展，建立现代经济体系，也讲得非常清晰，地带，坚持科技是第一生产力，人才是第一，自由创新是第一动力。三个第一来破解高质量发展的问题，这些我认为对未来的发展奠定重要基础，对我们的发展当然有影响，而得到的利润很丰富。中央经济工作会议做了一些规定，接下来全国还要开两会，我想对于经济工作的部署会更加明确，这些都是提高了未来一段周期，都是提供了足够的发展空间，发展动力、
发展等几种方式。同时中央再次强调发展的第一要务政策在稳增长促发展上，重点在哪里？这特别是去年召开的重要会议，一明确提出了再次强调发表意见，而且把重点放在扩大会议上。这个所以党中央国务院去年底联合发布了扩大内需战略规划纲要，一直从2022年到2035年，这里面内容相当丰富。
我想如果是全面落地实施的话，对经济的拉动效应是不容易的。而且这就看到扩大内选择未来中国经济发展的中长期发展，事实上是对国际的规定有一个最近的实际上非常嗯所以亚行在工作会上进一步讲，提出来稳健的货币政策要进一步引领，再进一步加强实体经济发展驱动结构性货币工具有望有更多品种覆盖更多的系统。我们因为我们行是在中小行，所以我们想做到的结构性货币政策工具主要是这种比较干净的，再接下来就不会这个去年得到了支付了2%的两个百分点，这个力度是很大的，这个这一项主要现在局限于地方发展。但事实上亚马逊也推出了多项课程普惠的这个汇总，是吧？像就这些清洁能源太简单了，是吧？保教楼这个住房保障和转移，现在已经做出人家有人说是中国版的这个好水，我们央行贷款支持的这个结构性工程工具的余额已经到了5.8万亿，是不容小觑的。
所以这个昨天这个开央行后期的工作会议，这个前天下午，这个央行已经明确把地方法人也列入探险排名，收款这对我们来说是地区，而且各项这个贷款这些工具都普遍也是，即便是交通物流支持工具，也提到了2016年这个装备制造等这些都延续到2020年，所以我想这个以后是可能是一个很重要的，一个我不比信贷政策走向值得高度关注，而且我们要抓住新时代，太年排风景是好不容易，大家呼吁达到那么另外年中央提出来，今年财政策要加力提效，将着力提振消费和大双轮驱动市场，所以供需咱共同发力，缓解房地产平稳的这个压力。我看房地产三点几新增地点，首先住建部也多，不允许再住建部交流一下。我想这对于整个市场的恢复还是有好处的。目前那我刚才讲了全国各地两会的目标都可以去，这也是体现市场需求格局的信心。
我想发展动力会更加充分。对于信贷资产的有效需求恢复，我相信对于我们这家信贷投放应该是会有区别，又更加严重。唉你比如说刚结束的上海两会，提出来上海是5.5，要高于全国0.6，全年重大工程建设的完成投资2150亿，对临港新片区这个绿色金融科技这个推进，这个都提出了明确的要求。包括发展未来产业的严守执行出来，加快建设对世界影响国际素质。
实际上对于数字经济可能也是获得优异，因此这对我们来说都是好的。我相信在增长政策的作用下，在去年以来落地的存量的一个持续提高，整个银行业面临的有利条件，我认为会比去年多一些。当然我不能盲目的，但是至少可以比去年更加的困难。从我们自身对自身的角度来讲，为什么我说对今年的发展要更有信心，也是有想法的。
一个是经过两年的推进，我们很多转型发展工作，尽管我们前面主要讲问题，我们内部来讲还是有所起，特别是去年我们的攻坚克难，重点改革工作在一季度之前是反复讨论，大家是有共识，四季度开始逐步落地。今年我们期待这个建设的队伍也得到了充实，是吧？经营尽管我们不算好，但是我们去年人员还是客户经理占比6成又提升了，这个是提升利率6%。所以我们这个实际上我们一直也在提出增加资源，是吧？这个科技队伍我们现在占总人数占比超过10%，这个所以这个也得到了充实，这次都是有利于夯实基础，更好的释放发展潜力。这个大家要注意细节，不要看到困难的现实，而且一些前期资源我发展不利影响不做或者在23年会减弱消失。
比如说不了解，这个不良我相信不良资产的生存情况，处置形式都会被22年对进去，嗯而且一些对收入影响较大，预期外的一次性因素，你应该去监督。比如说预期贷款利息的错误，不至于再搞十六七亿都不好搞。我想我们整个风险部应该在今年不形成关系，明年可能会有一些好处，当然这也是我们接下来的一个要求。所以我想这些大家要同时的一些业务，在经过一段时间的主动调整，整改优化，我觉得表现方面过往的机会，平台。
刚才您说我现在正在做的，是吧？那么我们不是说我们要有力量做，这个还是我们现在的领域这个机会，这应该是甚至包括我们股东像刚才说的不协同，进入了平台也是这个也是干部也是可以有新的发展，等，这是有意义的。去年我们上半年零售当中建立了一家项目组，现在就是一个嗯敬畏的这个好像是。与其说这个就简单的就今年应该是这个问题，走下去了。所以我觉得这些东西大家看到，三是在各项经济政策的重点，我认为消费等有效需求还是有机会也希望有极大的概率，是不是？同时觉得异性防控这一块，我们业务连续性面临的挑战影响有一点一些周期性影响的行业，还是面临这种机会。
我想至少旅游、文化、餐饮等，甚至未来的这些肯定会甚至是体育产业等，这些肯定是不允许的。客户的经营情况那同步也会有所改善。当然一行后面会不会反复，我们现在也不很难有权威的结果，但是至少我想利好的原因也是大家需要看。所以因此全行要充分认识今年工作当中的为核心，特别是面对困难不忙不懈的面对问题，不信不畏惧，在不确定性当中寻找不确定性，在督促约束的这个项目，唉我们要尽全力动脑筋下功夫去找到退休金。
这个债权要让问题成为改革发展实现转折的原因。我们发展就是在不断的发现问题解决问题的过程当中。第三个问题我要讲的是2023年的工作安排。2023年咱们规划的时候，总的要求是以高质量可持续发展为目标，以价值创造为导向，坚定加快结构转型，扩大基础科学，提升实体经济服务的广度和深度，坚定社保安全发展理念，继续夯实风险合规基础，提升全面国家管理水平，坚定转变工作思路和方式，全力做好攻坚克难落地企业的发展动力和活力，统筹内外部的发展变化，代理和管理要求。
我们也考虑了刚才讲的这些因素，变化因素和我们概念在规划定的目标，不能说我定的规划就是规划是吧？大家要注意。所以我们综合考虑对今年主要财务指标和经营指标安排部署。一是零售利润2%，从0~2%，其中对公板块反弹转跌的投资增幅80%度，板块投资增幅15%，净资产5% 10%，归属于母公司的股东净利润4231.8亿元，同比增长10%21万，总资产递增3.1亿万元，增长8%。
本案并承办余额力争17,170亿，增长9.5%。其中人民币企业收款个人收款的年利率分别要达到10,800 5280，额外的贷款余额一增14,600亿，增长11.9%。其中人民币对公贷款个人贷款的年利率分别达到7750亿和4500亿。同时全行要提高经营发展效率是效果，力争全年定期查变化。好一点可以。
其中贷款投放率变化，陶宇希望能比全党下降的少下降的，承担着力优化结构，提高精神文化中心，加强高校的规模，所以对企业存款个人存款当中，三年期个人来讲150亿，前期存款和5年后的5年资金存款到期不再使用，人民币企业存款平均付息率超过1.85%，这个最终存在利差要低于2.3%。首先我们保持态度，而不是说简单说地震了，个人成长经历不行，今天差不多2.5%，存在利差不低于3%。这个是一看可能更多的就是干这个干那个地方变好，但是集团不良率控制在1.20%以内，兵马俑较高，后备出来的就是资本充足率不低于12%，我们要干成功率比较成功。当然存在这样的问题。
完成检查纪律检查房地产贷款占比的符合相应的监管要求，完成我刚所说的年度全年目标。理解不是理解我的意思。我们的目标这个或者说特别当然跟我们同行来比，这个目标挺快的。确实因为我们就在一家做，肯定要有加强，资产质量还是面临成家这些考试。
但我要讲的是并非高不可攀，这个是全面分析的。相较而言，今年的营销技术中心甚至有一点，现在大家都在说这个我们的这个银行经营都是，那个所以我们搞定那个机器人服务业水平那为什么会？实际上确实是环境变了，速度慢了这个情况。是政府但是甚至我们人都变老了，当然我觉得很多，但是绝对表现可能更多的是因为以前机会是可以疏可跑马，现在机会人民法院所以现在做的事情，即便是做了，以前这样所谓的简单的解决以前的政治权利问题，但是全体实施我们还要求实事求是，分开的话是这样看的。
所以我想这个关键是我们在还是要有超越的追求。市场肯定也要这个不要老是满意，还是要出版挑战，不在思想工作上不简单的发展，对于重要的问题，不点名对别人学习和模仿，不简单停留核心技术和关键问题，对他人的过程还是要以我为主，嗯所以印象大家要有坚定的斗志，不要被困难所禁止，就敢于自己定自己，特别是我们在座的各位领导，要有一定的是吧？要把敏感度标准融入每一天的工作当中，要有很长的态度，做很长的时间，要有创新的方法，用由外而内的事情审视我们的事情，但是你发现心头疼，敢于打破旧有的管理和固有的管理，这样才突破目前的困境。在具体的工作当中，要重点做到以下几个方面。
第一，以过硬作风抓好攻坚克难工作推进，进行。总行党委已经研究明确了今年的6项攻坚克难工作，也就是加强全流程管理，加强定价管理，加强重点产品管理，客户经理专业队伍建设，基础数据质量与应用管理，加强基础管理。项目组上会对中间客单工作进行重点阐述和部署。我也是理清楚要清楚。
深入的攻坚克难工作的提出，既充分考虑了去年这项工作推进的情况，也考虑了新形势，新要求下需要解决的管理问题。有的工作去年其实已经破题起步，也已经略有成效，但还是需要继续巩固一抓到底，切实形成长效管理体系。比如说大家全都是乘势性管理，定价管理这两项工作，去年都已经破了一部分，也展开了一些探索，但是就是还没有完全比如加强重点干部管理，这个应该说基本没有问题，在去年推进的基础上还是需要这个进一步的延续和深化，比如说客户经理，今年我们在去年会后进行专职队伍的建设，青年铁路全面落地建设，这个基础上要向大中型的客户进行零售客户进行对接。还有一个项目随着全行经营管理进入新阶段，需要加快填平补齐的薄弱环节。
比如说基础数据质量和应用管理，虽然我们数据管理上是有很清楚不少进步的，特别是书记部成立以后，但是对照数字化转型的高要求，还存在 KPI计算制约财报家属践行，可这些项目的工作推进，接待依赖数据。数据实际上应该讲新推出的业务调整以后，平台赶上去反应不够充分，及时的执行问题还是不够，甚至我们的这个安全检测按照这个计算都需要更及时有效精准。数据底层分散，中台应用不够，整合不够，还没有形成可供利用的真正的有效的数据产生这些问题，还是确实是客观存在。所以这需要解决基层管理，也需要围绕强化产品，提升条件管理，进一步加强基础建设。
全行要高度重视这些事，关高质量发展重要工作，走到班子将牵头推动，责任部门要合格参与，我们经营单位一起做好研究推进，对于去年以来推进的其他攻坚克难工作也不能松懈，尽管我们有的同学可能没列入，但不等于这些事情不重要，实际上这些事情做下去都会得到新问题，都会面临辛苦的机会，都需要新的方法去解决。所以要根据这个去年做的工作，要根据经济发展把工作的持续抓好落实。第二要有坚定的力度，加大转型发展的力度。今年推进转型发展重点要把握以下几个方面，一是把握工作组主线，紧密围绕中国式现代化开始起步的阶段的要求，更大的力度支持实体经济发展。在普惠科创、绿色供应链、制造业、民生养老产品这些领域都要不断加大投入，持续发展。
各种教育程度融入地方经济建设，尤其是今年的这些重大项目重要投资，因为今年换届，地方政府的管理，所以这都是比较集中的。各经营单位要早跟踪早行动，要常跟踪常型采购，因为有的地方项目是下半年才开工的，所以提高这些东西参与。同时为了更好的把握向股东引领建设自贸临港新片区，包括粤港澳大湾区等这些北京商区等建设等这些国家战略体系。这个我们最近这个也做的机制，特别是总体的结构性的，这是我讲的主题。
其实这也都有相应的一些机构布局的，相关单位还在一起。比如说我们要重点加强临港新片区业务的创新，大的情况我们在浦东地区的竞争，剩下的检查代表一体化建设，5个新城，空白潜力区域，包括江苏、浙江两地的我们要更多的向县域去延伸，二级分行提高竞争力等，这些要继续研究。是大力我觉得还是要大力推进网点布局调整优化，不放弃外延的增长这个问题有效问题，更好的来提升区域服务能力和竞争力。市场就先介入到总公司，所以你说增加投入网点不增加，我觉得还是这个还是也还是主线的构成。
第二个要把握工作方法，总体而言，面对宏观经济变化和监管要求，我们要坚持专业化经营经济发展，更好的降本增效，提升经营的热情，这个提升风险管理水平的基础上，不断拓展消费普惠的重点地位和以财富管理为核心的分析制度。这个我们还是拓展构建常态化组合管理的衡量建设和优化机制，坚持调整行业整合队伍，顺应完整的要求。是常态化组织就是指我们的资产组合，这个还是不断减持。这个所以我们这些业务策略就是为了实际上授信政策业务这个应急程序化的就是为了要深化业务和科技的融合，优化以客户为中心科技术的全球化服务，只有在产品服务公共管理的各个维度，真正实现转型，才能有效应对市场政策变化，在未来提高了价值。
具体来看，要把长期进度并在转变经营模式上逐步推进脱贫，进一步突出价值创造导向，从简单做业务全面做转向做客，进而带来做效益的问题，这样我们的发展才更可持续。其中对资产的拓展要更好的突出规模风险和收益。规模的做大要体现在客户数量的增长，业务结构的优化，风险成本的可控，收入效益的提升上，真正夯实未来可持续的要降低对于这个单纯依靠平台走路的这样的一个依赖。线上线下机关真正这个形成逐步形成以我为主的核心竞争力。对存款的拓展要加快转变组织方式，更加重视对期限成本结构的精准把控。
要大力减少对长期限高定价存款的吸收和依赖，避免资产负债简单挂钩，真正建立比较低一点，至少要减少这方面的依赖。第二要减少对真正建立产品交易、民生金融特色业务驱动存款增长模式，希望在这方面有花更大的力气投入更多的资源，花更多的精力对中车的拓展，要更多的向专业公司交易驱动型，亲自的套用你的产品和业务情形，在财富节奏的结算撮合出版领域，加快做大做强，提升竞争力，我们要真正的所以我们最近对财富的做定，一般性的资金那实际上靠贷款投放所带来的这种这个风险现在是不对的。你这工作本来是一个普查贷款问题，结果我们还配置不高的资源，这个肯定是要给企业清单，所以我们真正还是要体现我们专业风险，交易驱动型这总书记讲的，这才是真正的中国梦。二要摆布好工作节奏，高度重视并做好干部工作。
今年的话现在工作会议明确要求，银行的适度靠前管理，这个范总也要求我们开发区7号部对我们来说，1月份一季度非常关键。资产业务早投放早收益就是放在台阶上的真理。但是存款业务也要着力提升日均，提高文明点，这对实现全年目标提升工作士气而言，值得提了。而且对后面的盈利增长没人做。从目前来看，开门红的应该说是有喜有忧。其次就是说嗯贷款5万89,000是人民币贷款企业贷款超过2万亿，以后就完成比去年要多。当然我希望尽快调出来，但是存款个人储蓄保持的高速增长，已经突破了5000亿，涨了141个点，但是这个贷款可能还有点差距，是最终的出问题。
因为是受一些因素或者影响，特别是我们强调今天18号20号从存款很重要，因为这个时间这个不到7~9天这个拉靠日均收入这个方式，所以各级单位要重视，尽管我知道有些不利因素，比如说这个医保的这些发展正好在周期正好错配，但是也包括去年底可能冲到这个国家制度，但是这个还是非常重要，希望大家在提高债务上全力以赴，保持稳定。三就是第三就是要把握好客户这一个点，加强和客户的要加快客户增加说明开发客户集中，零售客户在做好原有客户做的同时，今年要抓住外部政策机遇，在个人养老金业务上全力以赴。首先第一步是尽快实现基础产品功能上线，这个说这两天存款功能就可以上线了，基金功能估计2月份上线。杨老师我不需要开户，我们大概26个月的事情，这就为我们后续产业的提供基础。
这项业务具有战略重要意义。我的理解就是以前我这里个人养老金业务不是养老这一块，我们的养老金就不是这个业务的时候，就是你干了不需要，重点就是我们已经比较确定的。从11月份推出项目以来，已经有机数据，去年全年大概2521万平方米，就是去年两个月，总的来说拓展的目标是不能预期的，那就给我们后来的因为现在我们基本上跟江话划下一个企业的，给我们后来就出了几组，而且这个错的大部分我想都是不是我们传统的国有，所以这个工作你说不要统筹布置好，一定要全力要跟抓社保卡，抓养老院抓，甚至要更加重视。从环境出来的话，我们也不见得我们就没有犯罪事实。
我是觉得这要作为一个突破点，这个重点重中之重。在另一方面就是这方面就是首先就是成长，贷方、房贷、信用卡、理财客户，这首先要把它变成我们个人要求，因为他以后是有高度联系，一年12,000，你怎么知道一年一季度是12,000？要改变政府，买了我们吃个饭或者产品都好，就是关键他后面的维护的战术推动相当于大号的企业你做不好，走完以后就到12万亿。大家估计这个在我们10年以后可能相信我是10万亿美元，吧是吧？大家应该就从这个所以要注意，一方面要积极开拓增长，加强跟政府企业券商的合作这么多新客群。
同时祝在新制定金融产业要进一步拓展客户来，公司客户要注重目标客户的对这个拓展，对园区委办局专业机构的对接工作和评估，要加大家稳定的更加稳定的国会决策，要主动挖掘相对于和优质科创企业，高端制造企业，医院教育文旅行业的目标公司，而在更大范围形成并发挥一体化经营效益，把以客户为中心的观点放在里面，落在实处，建立联动板块内外的经营管理体制，把业务增长结构调整、定价管理、产品管理、风险管理乃至机构联动的融合贯通，统筹谋划，突出综合性。这个客户为中心真的不是假的，当然不是说客户为中心，就是客户说什么就是什么，是不是2000年有的时候他叫你违规你就去，实际上都是还有问题，是吧？他是不是肯定要出来一个还在引导和管理问题，从事客户资源的分割，而且包含地方来讲全行统一，服务力量我们也认真理解。所以就我们比如说在制造业很多都是你比如说像真正的上海都是科研单位比较多，但它落地可能都落到外面去了，它没用地。
像这种联动起来，要积极主动地来讲解，我们好不容易拓展到用户，那它的上下游企业如果是在休息，分行的管辖区域要主动推荐进行进入，不要认为这就不是我的事，那就不是对真正对全行负责。这才是这个也是一条精英要义。三要充分发挥好各级机关的问题，总分行条线管理部门要主动参与客户，通过带领客户经理一起干，共同研究干什么，怎么干，帮助一起干成第一代第一批对新兴未来发展的目标，从而更好地发挥客户经理队伍作用。在起步阶段放了一把鼻子飞出去，更好的提升他们的工作积极性和专业，避免管理和领导。要结合路支行管理各项工作的落地，通过标准化建设，更好的盘活支行经营管理体系，促进客户质的提升和量的增长。
个体户的要提高对零售客户的真正融入当地市场，打开红军，我觉得有的外地的分行这零售业务就是对公业务的服务，就基本上增量都是基本都是整合项目，这个比较少。这个还是要下去我知道的。但你如果不去做永远此次海还是要大胆的去做。四要把握好结构调整这一核心，持续投入发展，前期转型重点领域的高增长，是建立在以往低技术的基础上，觉得规模的问题，我们目前的组织经营模式，我们的发展理念在里面，这些制约性的因素会造成，因此矛盾也会出现。这个我也觉得包括这个公务员预算核算，可能接下来的增长就也会面临一些不同程度的瓶颈。
至少我们要考虑到这些问题。所以今年要再做再转高是强能力上下更大功夫，密切沟通，探索可持续增长的驱动。其中普惠金融发展要更可持续，为目标要一个更新的目标。线上线下区域线的发展更加平衡，充分利用好专属客户经理队伍和会相伴的统一入口。这个回迁办的统一口碑，加大宣传力度，我觉得这个应该还是有效益的，这个我们是跟确实是这样的学习，这样的会动他们的宣传以及更多的我们也在看，我们还是直白地介绍产品，你去你的家里客户企业角度出发，在这里学非常大的问题。
但是他们后端也许存在着，也没有好一些存在着。虽然可以用好一些资源，配套更加丰富，设备的一体化产品，扩大和巩固技术科学，推动小微的5代5下游的上访，低价的客户向高价值客户学习，线上投资向线下投资转化，着力在综合经营上实现。要以数字化为基础，加快提升普惠的风险计量能力，拓展破解好发展瓶颈。今年五会的目标是增长100亿，这个那就我们力争这个更加需要做出来的产品。
这个是明年改革，今年我们就彻底压倒了农商行。所以我觉得在战略体系我们来讲，还有112条是正确的是吧？绿色金融要更加突出专业性，将绿色理念、绿色技术、渗透率全流程，并且要积极用好央行看点牌子工具，对区域重大能源基础设施项目低碳改造效果，这些项目包括现场战争，以前没有央行代表这个东西，我们确实竞争上处于劣势，现在有了这个武器就来不好，我们也有要有所体现，也不管，然后把我们这种地方把银行进来，嗯这个要提高光伏轻重行业的胜率的优势，今年预算贷款的规模目标是超过1000亿，这是50%以上。科创金融要加快在评级模型、授信政策、审批理念、组织体制等方面谋求突破，屋面和专业度要有明显提升。
总行也在研究准备制定这个土地资金可靠金融发展的这个意见，因为这个长三角算到海淘里的，上海也有一个，银保监也专门有一个，这也要突破我们的政策在落实。所以为分行就可以考虑这里，比如说科创专板这里，但我们对进一步强化要求，希望各个分行能够发挥主观的东西，根据自身区域的资源配置，多元探索专业服务模式，更多进入新型科技企业，构建科创金融合作生态圈。我也希望我们的包括我们的研究，我们的朋友圈总行要更多的来牵头，这样可以更好的利用我们客户的总体来说，今年我们科创新的目标是增加310亿，供应链金融要以正本清源结构转型为导向，搭建标准化换核心产品体系，以数字化应用提高业务效率，加强全流程管理，提升工业金融价格创造。今年线上供应链目标是竞争250亿，制造业贷款要继续加大对中长期贷款的推进，结合区域重大产业项目，企业产业链并购技术改造的挖掘合作需求，并进一步拓展与外资合资企业合作，而不是就外科我们也是可以合作的，不是不可以做。
进一步打开发展面中长期制造业贷款增长目标的单位。因为制造业我们定，因为智造也没有科创高度，同步程度在75%左右，所以我觉得中长期的这个占比可能我看得更重一点，我们对这一块增量目标达到两个亿。今年今年开门红到现在制造业在全国还没有下降，主要是成都化工，他还在推动改善农业。但这不是中长期制造业，我们是从哪里开始不错的，还要把这个制度把它保持下去。
投放海外业务更加注重关键环节的整个系统，注重境内外联动，加强条件管理，发挥应急发射，尤其是经济问题。所以我们主动参与香港的就我们他是我们的全资子公司，要更好的运用好我自己的各方面的这个意识。今年我们各个方面刻意加强督促这一个帮助下，早点满足目前进一步的安全。这个是互相依靠的，可以求王求韩关系加强条件管理，发挥一体化效应，包括深度融入可能性，建立了外部一体化经营目标体系的机制，做大做强并购公司财务出口多带联动的业务，分步走完以后就强化组织带动。
零售贷款要结合消费市场复苏，房地产市场的变化，互联网平台贷款点9万元，大力推进实现保障量。同时提升自营消费代理能力为重点，探索通过盘活板块的这种扩大客户基础，推动业务发展。就我们现在我还是觉得我们是有压力的，这才是真正自己经营水平进一步的高度，这才是我们自己经营客户努力告诉自己。同时在本地的这个太湖这一块，尤其在因为今天我们那天所以我知道房地局的局长说，今年上海地区的路牌销售是近5年来的工作，攻击全年有8道9万套的房子比较有意义，销售总量是800万到900万，这个是下降的。
而且内中环之间占比的数还没有提升，就像毛主席这种都有这种所以上海路是我们全国房贷的一个最好的地方，我们没有理由不正常。我作为年轻干部，我们发展到一定程度，如果说去年房子卖不动，或者说以前的房子就没有销售，就没有怎么办？那这个情况不一样。首先包括像新能源汽车，在去年全国的渗透率已经超过25%，上海超过40650万的销售额，今年估计全国的销售目标900万。
就是这样，这是明显的增长。一定要抓住，不然你名字在这那当然。对。财富管理要保持稳定，在做好固有科学化的一个同时，要固更注重对资产配置清楚的开拓，从客户利益共成长出发，衡量业务推进的成效，作为产品服务配置的落脚点，要更好的形成大财富管理念。
管理的工各部门各级公司都要共同去研究，公司没有办法整合更好的整合集团内外服务，优先支持理财客户的特点，支持客户资产配置的问题，要会做大分析，有点多的问题，对全行的发展督查工作形成各种共享。军事农业要更加发挥廉洁的带动力，通过金融市场配置的交易，既为我所用，也更好的发挥对营收利润的贡献，这个也要为人民服务，这个确保我们觉得要确保机制同业的营收风险不低于2.2。同时就是纪委书记是要确保我们的问题要有特殊性，更快更好的加快向协助会带动，这需要实际上是低成风险，低成本消耗不见得社会主义发挥了要这个创造条件和基础。对于这方面客户体验也需要进行你也做出你的一些配合，甚至是1000多个是要释放同业客户提供体制改革的目的，今年推行的这个改革，去年推出的这个改革，要进一步来深化发展，扩大合作外联动上投板带发展，促进公司有所获得就变化从业就是从业态一定要看到查询公司的一个优秀成绩，有这种发生所谓同业竞争是带动作用发挥作用，要成为可能，而不简单就是他本身的创意，要打通托管与行内投资代销的这个问题，发挥好对存款的态度，提升综合能力。
此外对于大家的关心和帮助，地方政府平台有个特点，有这两条业务目前来讲，在对公平台当中还在举办以上一半多去决定对。所以大家还有什么？前期总行进行了多次应急的进行准备下发。这个对房地产业要坚持加强全口径的监测，根据市场的政策变化，及时动态调整策略，总体上要继续坚持防护补偿的定位，按照温总量强干部金融机构差异化的原则，推动对公房改进水平的健康发展。当做大个人爱情有误，必须抓好拓展发展质量，总的来说这个房地产包括一些模式，当然肯定就是以数据为准，准备比对一下是吧？然后改为计划联动小组来进行统计。
这个我们也做了做这块东西，因为银行业务这个宏观部门就是在宏观部门的反馈要求，让我们推动落实，房地产肯定是助力改组织改善优质房地产代表计划，这些政策措施，我想我们定的策略，因为也蛮具体这对各个业务的品种和板块都有涉及，也是跨板块跨区域外这个策略对全行全集团所以我就你这个这也是我们义不容辞的责任，所以我们想我们贯彻落实好这个策略，就是我们思考实施好家长政策，是不是对政府平台的这个行业进行了研究，按照稳中有升，结构优化，深耕区绩效分配的原则，总的原则就是总的想法推进均衡发展。我觉得促进一个评估推出的区域限额的政策，还是相对来说相对而言，大家要理解落实好，不是说简单的限制，好像没有发展空间，其实我看我们今天到现在区域控制反而提出了问题，包括像北京、上海、广州全域乡镇机关政府离开各地区不等于地方的平台它就不发力。像这些发展区，其实对于乡镇这一级我们如何经营的我们也可以实施，这是农产品和山地好，是吧？
所以我觉得这些大数据的这地方还可以，不是说我们因为我们整个平台，我们希望把它变成橄榄型，现在这个净资产省级最高县级以下要占到70%，这个国内不合理的风险差不多明显偏大，收益明显偏高。相对来说所以这个希望值得感恩，但是这不同区域不同，这个我们希望下发以后大家认真第三个方面是经济管理创新发展基础。第一要提升全面风险管理能力，风险管理问题确实是我们可持续发展的基础，也是体现精细化管理水平的重要。我觉得再怎么强调作用，风险管理能力有多高，我们的发展就能走多稳走多远。
今年风险管理和重点抓好全覆盖，贯穿全过程，体现全面要进一步改革开放，坚持引入先进农业的风险管理逻辑制度体系工具，坚决维护现在存在的薄弱环节，为全行后续的发展奠定大的基础。重点抓好以下工作，加强信用风险管理。今年总行的经济决定，信用风险管控的目标就是要确保不良资产率，不良贷款率低于年初。不良化解了大于不良总金额，预期不良比较年初至少下降10个百分点，这个就是具体的建房目标，也就是要真正形成风险管理。这要以强化金融风险管理体系为中心，把不良管控目标具体到大量资产重点产品业务条线和单位，并且丰富管控目标为主，实施更精准的分类管理，包括把不良分成不良率预期现金的情况都要纳入考核和监测范围，真正压实全过程的管控责任。
这几年我们大力改善防控，还是扭转这个局面很严峻的一种基础。所以我们可能就说我们希望经过今年的努力，全网的形成实质性的风险管理。明年要有明显的针对于我们全行接下来能够加速发展，尽快出台，各单位务必要立足全行发展大局，统一认识，更好地抓住问题，抓紧管理，在金融风险上全行是人有责，不管全新对自己的风险也要管好，不能多拥抱一点，希望一点。包括我们零售信用卡的这个贷款，我看分区域各区域的经营单位有80多人，有的区域线上进行深厚的可是这个不良率很高，也有高水平的水平这个要引起重视，那肯定要精准优化，优化效率标准很大，整个部位包括普惠有些联通的平台，如果不良有上市公司一定要及时关注，及时开始调整。
第二个是还有这个允许你这个是有必要去干，所以这个是刚性的。今年所以我们会列入各机构批改，也会定具体的目标，具体的产品，最终这期货来出多少量零售这是多少元那便利说到什么东西会有污染，希望也是希望我们真正为我刚的结论，能够是以用实干来达到这个结果，而不是靠光靠软件支付。要加快风险管理能力建设，一是建立这个项目的预测制定之后，做好咨询集团社会工作，有序推动咨询管理建议落地。嗯包括刚开始已经出现了，可能有些东西要落地，过程当中要深入理解各项工作当中的观点，各部门要高度重视，深度参与，并且把项目实施作为推进人才队伍建设的重要途径。
通过项目实施来真正培养出我们行主体的战略性。二是要抓好诉请权属管理，今年要重点抓好分支行层面的落地执行，从是否做实的环节，是否有利于客户经营，是否有利于提升全流程，促进效率的角度衡量我们首先全流程管理的成效，三个亿是很重要，因为从这个标准说两我们做到位，总行要做好相关工作，在不断的落实落地转化，梳理明确分行风险管理岗位的责任要求，避免分行风险管理职能虚化弱化，好像把这个岗位重新调整，不能变成就是保全和放款，这是肯定不能不需要。更这样才能更好适应全省的要求。要守牢合规风险底线，要持续抓好监管检查跟进度的整改，固化重点领域的整改工作机制，并引起了监管关注，调整重点力度，细化管理制度，促进管理制度。
既要继续做好包括班级前数据治理并表管理的重点数据整改，其中对反洗钱工作总行正在推进，把牵头管理职能从另外的差别之一，法律规定，初步考虑在一季度另外一个方面，省委省政府和监管的要求和从业的这个配置上，同时第三方部门来牵头可能也会更好，努力更加注重来推进整改工作。关于总分行评级保持和提升为目标，把监管评级体系转化为日常监控，加强分析及纠结，强化对分行量化指标的管理，这不仅是提升监管评级的要求，也是我们加快自身转型发展必然而且劳动者管理主要是在修订新一版的产品数据，来推进解决当前问责当中不同程度存在的对象不违法，中秋末的等问题。对吧？首先你是讲这个各单位要强化员工行为管理，体现违规问责的刚性和有效性，行使制度和管理。
要提升消防管理，确保工作是落实精神文明，体现金融政治性和人民性的重要内容。全行要进一步提高干部立足合规性工作中的专员，达成监管转办投诉增速定于行业平均增速，其中可避免和改进事业的投资总量下降，地震下降15%，我们消防也自然也是一种开放，希望这个能够通过这个目标的协调，通过溯源的改进来提升产品服务的质量，提高客户满意度，强化事业规律，源头治理意识。各部门各条线都有跨界主动管理，公共管理，健全管理机制，包括网点服务标准化建设相结合，推动服务质量的改进与消防质量的提升相结合。要加快和负责任制的建设，真正形成基础和提高绩效。
包括我看跟安防费用也是这个安装费用进入，还是会加大发现禁止义务。1994年在不同程度在相关程度是消都是消耗的经济，有的是财富的进修，还不知道怎么做。然后第4个都说是我们同事自己在讨论工作，好多工作也不能老是用经济，这个事务部可能是全员财富的话，尽管也好消保不了这个管，服务有些服务体现的是服务态度的恶劣，有些是太体现的对开支销售和利润。这不是说简单结构出来，不是说问一下分行都是在办公区域，没有任何技术，我们自己私下里代表去聊天聊这种事，做保本保收益怎么样？
是吧？我在评论客户和敏感的确实有价值不同的范围，这是不行的。对。对。对吧？
医护人员给我看，重点评估公司的行业问题，要改变一下，要通过不法报告一下就能接受。因为我看事务部也超出给运营部和销售部的，这个包括以后的财富也要做什么，这个你也知道他的你其实这些礼拜的话，不然我们以后到处都是到处是漏洞。第二个强化22强化考核的资源导向。今年在考核上要继续强化转型发展，高质量发展要求，强调价值问题，进一步理顺精干的考核和走访部门，考核指标与监测管理，短期价值创造考核和长期发展基础设施，使公司提升自主发展与增强集团共享关系。这4个题目我们争取在考核当中更好的来梳理和解决各条线各分行的目标制度都要有区域发展，市场同业对标，要继续推进电子计量技术的运用。
在去年结构的基础上，我们本来说还是要运用，我们后来想去，所以这个讨论的话实在不可不容易看。我们所以参考同业的经验，所以我们准备不是说我们不用要用23阶段就要纳入，但是我们准备以这个为目标提升风险管理的权利，通过这个来看上去间接挂钩，实际上影响也很大，因为今年风险合规的沟通其实都已经更健康发展和就业考核情况。我们我会在这方面就为这个议题，因提高学生来传导信贷成本引导制度，在整个社会更多体现市场化激励约束导向，进一步将优化的拉开差距，着力提高配置经济，进一步向战略重点领域倾斜，向经营客户产生实效，一线队伍建设要更突出风险与社会的平衡。目前综合经营计划已经启动一下，已经完成了进入。
第三项已经完成。就是在第二个这个配置工作和分行都要把握好总行我们考核资源配置政策调整，核心就我刚才讲的这些文件，要把握好价值创造和科技进步。整个分行大家预算目标设定都要提高站位，自我加强，不能留有余地，要有面子，最后完不成都没有。这个比如人家都有大家讲就是这条道路，要都要按照为集团增长作出贡献的原则，主要业务指标的增速应定位高于区域内市场平均和这个一个市场份额，那稳中有升为目标，跟战略规划更好的有效衔接，因为你们也都是采访，体现重点合作，而考核资源配置政策要尽早做好考核体系设计，要有效传导总行的政策，重点解决等经营单位的结构转，坚决防止套利行为下去。资源配置要赢出增长目标为起点，以资产负债管理为依托，完善这个结构和方法，避免简单清收就没有。
这个总行也要加强管理的，这个包括指导的部署。第三，加强公司进行管理，总行公司部门职能部门切实担负起责任，切实包括这个把这个抓实，包括对照风险数据信息人力资源各项管理工作推进，要跟子公司一起研究明确公司的经营定位，清晰发展方向，促进业务协同。各子公司要主动作为，谋求转型，积极深化改革，推动发展为全行经营做出贡献。上一国际上一香港上一，国际上一国际深圳，要增强信心，迎难而上，更好的分析应对变化，更好的把握香港未来发展的机会，进一步加强对银行的研究，利用增资的来之不易的难能可贵的真实的机遇，积极拓展逐渐进步，找到符合自身特点和对我们的发展空间，为全行发展要做出贡献，更不能做风险控制，善于基金，善于理财和努力向现代化资产管理提出问题，找准定位，加强银行内部的机构的加大市场化改革的力度，提升专业能力，做大客户基础，更好的进行表现，为谋划发展做出贡献。
第四，加强金融科技建设，深化数据化创新推进。今年我们将全面启动核心系统重复工程，申请我行第二次核心信用卡核心系统，严重去年引起了我们会计和专业的项目一起，构成我行核心系统重构项目，这是对行业具有长远意义。可以说有的是从无到有才可以向我们的第二个核心和信用核心可以说是推导出来的，这个历史进程到两年半，那这个对全行的发展意义重大，这个既响应又是既响应国家的监管要求，也是数字化大学进程，夯实我们金融科技体制的重要举措。所以上下就要高度重视做好各项准备，统筹推广科技开发资源和我们的人员结构，确保和重大建设项目有序高效推进。大家这个不是说就是科技模式是全行上下的投入的，其实从某种程度上也属于头等重要的大事情。大家在这方面我觉得也不是说光科技条件很，总行的这个业务部门弄的就算了，还是在调度会请他们一起来参与。
这个就在这最后一项，大家都觉得我们现在会议不能说是要求是吧？你会我们要推倒重来了，我们也准备花大钱，大力气做花大钱去重构。那这个时候大家往后走没走，义务全体起来。发改委去了，全面加强 RSI钱过关心事后最后这是我们典型的深度情况，这是不行的，要做好这个工作。当然另外一个就是也要理解这些人的反应，大家可能是难免会对有些业务有些不太好。
既然当然我们也讲科学条件尽量挖掘，会响应作用，可能还不如以前或者说是多少做点冲击或者影响，嗯大家也要保持一定程度的应该是很重要的情况，但是对数字化转型要继续叫数据驱动管理，档案的建设建立和日常经营分析的紧密联系，全面梳理综合来进行管理。要加强数据服务，防止数据机构建设，加快数字化理念的转变，强化数据分析和分析方法的应用。特别是经营单位更要强化数字思路，形成基于数字化驱动的一项工作落实。这个保定提升运营管理效率。
一要继续加快集中作业中心建设，应用中产的管理范畴，要向授信外汇等领域的并是系统以及作业的工作意见，合理调配全行运作的资源，更有效的风险管控提供保障，更好的为前台减轻负担。结合分行的制度。二要持续推进服务流程规划，改善对外服务用户满意度。这个满意度调查我们还是要坚持这个效果也在发展，这也是一个维度。要继续大力拓展绿网，将已将其打造成为远程服务与金融为一体的综合金融服务中心为目标，在全行客户经营当中发挥作用。
因为我们这个网点可以办理业务，一带一路全行业大公司相对领先水平，我们也运用到这个题目，这个既有利于管控风险，也有利于前三年更好的支持一线的指导，向小组对接，这个也是需要大家共同参与的。此外在消防绿色运营，低碳运营上，事故要承担更大责任。这个特别是减排量，他开发的因为明年新大陆要启动运行，还有一些新的网点推进，所以要真正今年这个当然因为防护，所以我也关注了几个月，今年我们倒是明显减排了，碳排放营业的明年可能不上升，就是这里大家还是要拿出这个意思，这个事情要考核事务，大家要一起配合一起，这是权衡。对全行的考核力度现在简单的一点加点分，实际上今年督促的几乎全部这个确实不行。
这个当然就不能说简单的表达观念的提高意识。那么包括现金流在做全行业务的同时，要把握好硬件升级的机遇，积极拓展对统一的现金，争取县级中心能不能有一定的经营性手段，那这也是很幸福的事。多少不是有的时候比没有好，是吧？争取多做一点，因为我们现在区委这个问题，最后无论是转型发展还是规律管理体系，我想强调的是人才是关键，全班的高度重视专业人才队伍建设，加大特别是加强对年轻干部专业人才，可以利用。在选人用的时候要打开胸怀，关于各级优秀人才加盟，更好的激发队伍的作用。同时个必然的近视不求易得成，不坚信上海市有发展潜力，是有发展动力，我们也是有专业能力和干净的干事的精神。
我们的干部员工能再作为善作为，只要我们志存高远，勇于转变，善于空间，就一定能更好的凝聚起来。发展能力，增强发展动力，开创高质量发展的新局面。支持青春佳节将到来，也向各位和各位的家人拜个早年。祝大家身体健康，希望我们大家都能在妇联更好的奋发图强。
大家同意我的讲话完了，谢大家。嗯刚才朱行长从经营指标的完成，结构调整的进展，攻坚克难和重点工作的落地，基础保障能力建设方面，系统的回复了我行2022年经营管理的情况，剖析了需要关注的问题以及我们面临的挑战和机遇，重点围绕很难规范收官之年的目标，对全年工作出了具体的部署。全行要对标高质量可持续发展，切实抓好攻坚克难，工作推进，坚定的加大转型发展的力度，以经济管理夯实发展的基础。大家要认真的学习朱行长的工作报告，以志存高远的追求，以坚韧不拔的斗志，能战善战的能力，创新突破的方法，齐心协力抓实抓细，提升发展动力和活力，确保各项工作部署得到有效的推进。
接下来这样我们休息10分钟，10分钟以后，我们现在是正好11:50 11:00，我们回到了现场，继续开会，现在休息。好，请你坐下去。马上就要回答。好多同学已经完成了。
在这个我们来看一下。快点再说一遍。我觉得第一点我觉得可能是工作服务和服务，就这个想法。对。
我们还是可以。嗯这个时候我他的一个评价是这个我们就是说他那个就相当于奖励他，我没有收到你那个报表的东西。不是从美国汇进来的。他是我们这儿的天那个我们这儿对那美国的他是做什么的，代表什么？
他对于美国会进来会给他们。好，我们看一下。对，会应该。其实刚才算了一下，这个你帮我看一下我问一下，你帮我看一下。
很多10万到50万好像是。接下来的这个你说的那个接口。而且有的同志唉呀做到那个就合过来了，10年回去了，嗯我就在想本来我们在哪，包括他们三方就是有点那个他先去留的，他留的没几个问题。最好的这个刚才好像很多事情都特别感动。
我们也是在各种什么他一样，这个不是怎么今天总说这个就是就在总书记的这个其实就是我们这个然后但是我们作为这个我觉得这个现在这个不是他的这个牌子，只能在这种什么过程中把那个这个写上就是新的变化，那么这个量化程度是相对比较相关的。老人家这个东西有人去做，这个东西打起来了，这是我给你说的一句话，没有在帮人做一个人，这个情况完全不知道为什么。他的经营管理人员的什么。我想看你下班的时候，今年这个我们看我们这个发了一个短信，我想给大家讲解一下，就没有人去听他讲，明天早上就来了。
就是说这种来讲的话，就是我们走人就开始走人了。他讲这些什么都什么，这是我们48年退出来那个年会的第一个是马上就走了，然后我们可以看一下，他们两个都是一样的。我觉得这个你看哪个不好，可能两个月之后，我觉得这个还蛮好的。我跟沟通从15那个可能对就您的一个一起，他你们怎么就是那个可能批完了以后，嗯对。
我们现在就在其他的地方，这两张都在我那边，你要不要？嗯我用一个方法比较急，我跟他讲一下，他们也不是说我们当时跟大家讲一个故事，那么下面我们来看一看，前天中午不行，他们也就知道我们会对写这样的老师或者怎么样的，然后说一下我自己的。就是对。我也是一个黄金新年，从这里面。对他的意思就是这个目前说我们实在是不能没有办法达到，这个我们就坚持他实际情况，因为我觉得就是应该然后用这些钱那最后他都在你们公司他们行里面，曾经他们报名就给他做了，听不懂。对。
为什么？这个没有什么答案。我们想是不是撕裂了？我们这边写清楚了吗？你说。
我怕以后不紧张。检验时间他们是在那边工作，对吧？现在又没有了又没错，大家又没有了。嗯是吧？你想一个小孩下面有人举手。那我们面临的问题是什么？
有三跟他们有什么关系？月份也能付清，所以我们那我给大家介绍一下，然后这边已经定了对不对？我说他不一定明白。被上诉人唉你们现在不关电视，我听懂了。
那我们明天合同是直接给你的，我现在的话这个地方我们要学习，但是我们部门在哪里？你拿走了，然后就不行了。把它写成一个这个后面还是等到那个2月。有三年。
可能到时候我们不开放，我跟大家说差距差时间。好。对一下就是哪几家过我过来。那个原来是几十块钱，嗯我觉得这个我觉得我就这样看一下，到时候还有人过来看。
好吧，那来读出来。就是刚开始的阶段，但是把还有然后那个怎么可能就是说员工来看之后，就是这个就是他自己的感觉。各位现场的，嗯没有，今天的市场报多少钱，如果17号的数字很关心吗？还有一个月底的时候好其他没什么了。
冰箱的东西那首先正常主要就是正常的早也正常，因为他们现在当早上起来的时候，不会像年前那么今年过年走，关键是我这年头还做什么。那第二个功能就是那个对。开会了没有主要成功的特点就是因为这种企业就还有这个学习，有工作，那么我们继续开会，今天接下来我们是由搞两个一年多了，这个首先我们请施工领域副行长做专题报告，大家欢迎。就是这样的。这个这里面就是希望我们这个就这么说的。
好，同志们大家上午好。我给大家报告的题目是以攻坚克难的勇气，实现器材管理新的突破。近年来随着外部形势监管要求的变化，以及全行战略的规划的深入推进，总的来看对信贷管理的要求也在发生根本性的变化。集团管理的内涵和边界不断增加新的内容和定义。
从我自己的感受来看，尽管从2012年开始，三年战略规划在当初的起步阶段，全行集团管理通过一系列变革，应该说实现了低成本突破，比较好的发挥了综合性管理调性的作用。但是在新的发展阶段，特别是面对本轮战略规划的收官，可能今年即将开始的03年战略谋划时期，我总的感觉器材管理无论是总行还是全行条线，都存在不适应和跟不上的情况，表现在基础问题g203管理体系薄弱性不断显现，工作被动性明显增强。嗯特别是去年就是2022年，方面的问题和挑战非常明显，器材管理的不到位现象，尤其是这个所以应该说器材管理体系到了今天这个时点，到了必须进行全面梳理，大力改革和强化履职的关键时刻。第一个方面跟大家报告的器材管理存在的突出问题，如果我们简单的做一些归纳的话，计算处理按照总行党委要求，集中体现在引导全行各个层次各个主体，按照全行一致的战略目标，通过建立健全激励约束机制，激发各主体发挥主动担当的干事创业精神和专业高效的工作责任心，高质量的完成战略目标，合理的进行计划。
对照这样一个总体要求，目前绩效管理领域主要存在以下几个方面的问题。第一，预算管理不需要权利。从预算管理的角度来看，我问你一下，缺乏全面性约束，是最大的问题。所以从几个方面来看，一个是对重点产品的覆盖会引起从预算到执行缺乏闭环管理。
去年开展的全行攻坚战的项目中，我们在对重点产品的梳理去发现产品的经营问题没有得到应有的重视，也没有相应的管理过程。尽管在我们综合经营计划的编制方案中，对产品的预算编制是有，但是我想在这个过程中，可能即使编了一首，也就是为了一个精算，没有后续的跟踪落实，预算对重点产品的经营约束没有得到应有的体现。第二个方面是对重点分支机构，包括我们各地分行享受的二级行，以及上海地区的取得，但这一点再思路下去，也包括落实到网点。从预算管理的过程来看，预算管理的不到位现象是比较明显的，而且经营单位的预算在管理意识和质量都比较探究，有些甚至还存在放弃的现象。
反过来看，底下工作基础，对预算管理的约束力，感受也不是太理解。可以说有不少的分支机构游离在全行战略管理体系之外，说的不是恰当一些，制度深入，甚至我们也在过去的市场竞争力体制中看到一种现象，有不少分支机构都是在为这些小办法分布的，我想这也是促使总行下决心抓全行支行的竞争性的重要因素之一。第三个方面是对子公司的预算和考核，在过去很长一段时间内没有形成严密的管理体系，约束力更加弱化，职工的工资的预算主要是一些公司自己设立为主。说实话我也管过一些子公司，要收听汇报，听了汇报感到非常的振奋，做的都非常好。
放在行业里看，感觉到这个差距非常大。我想这里面更主要的是没有从集团角度统筹明确管理要求，审定和论证的流程的也是相对比较宽松。从价值创造的角度看，我们子公司大多处于散养状态，对集团贡献价值贡献的责任感不强，对自身的要求不是很严格。更有甚者，甚至有些闯大祸，也感受不到应有的压力。
所以预算管理对子公司的这些要求就是确实非常的不明显。那么针对这一块的问题，应该说去年总行通过攻坚克难项目，重点对重点产品市场竞争提升，应该说采取一系列管理措施，这些措施也纳入到今年全网预算管理体系中来，已经实行了初步的措施。同时围绕子公司管理，总行去年成立了子公司管理委员会，目的是形成更加完善的管理体系，加强对子公司的统一管理，推动实践价值创造的总体目标。第二方面问题是考核传导时效性明显。
从考核管理角度来看，应该说思想是我们面临的最大挑战。一方面指标定义存在公共服务性，或者是不准确的问题，使这个考核导向出现模糊地带或者偏差，有些指标甚至客观的说经常被部门选择性更改，考核要求被人为降低门槛，而且我们也注意到有些更改存在更加有利于部门或者条件的倾向。嗯这也说明有些总行的部门战略沟通，经常代表条线和总行党委同意。另一方面执行的问题更加突出，表现在一是低效或者无效可能占比较高。
客户产品的ATM指标存在套路，比如代发客户代发金额低于100元，而且两个月没有开发的新增占比，南京分行占比24%，浦西分行占比23%，三方存款客户中有6家分行交易金额小亿元的客户，占比超过了50%。二是科创绿色制造业贷款标签错误，甚至存在人为调整表现，套取全部资源问题。这说明在执行方面上有政策下有政策性质，你做指标再去做客户全行的经营理念，在考核传导过程中出现误区，考核导向在部分领域失效十分明显。针对上述问题，在2023年的综合经营计划编制方案中，对考核你已经做了初步的优化，突出表现在严格界定指标的定义和技术规范，同时对总行部门以及分管考核也做了各自侧重的安排。
目的是全行更加聚焦战略目标的发展，经营文化的重塑和推动全行核心竞争力提升。第三个发展问题是资源配置低效化。近年来总行一直在加大专业专项资源配置力度，主要是面向总行层面专项设计的初衷目的是和业务的策略的顶层设计相切，通过财务资源的直接投入，推动重点业务的快速发展。但是在执行中，有的主管部门在政策领域上，资源配置的专业性上，日常管理上都存在不少问题，资源使用的低效性问题比较突出，有的部门存在面俱到，拒绝不够，价值导向不突出的问题。
有的部门是少数政府简单切分到内设部门，有的部门为管理的所有产品业务设置专项配置，甚至还包括部门高新业务，低价的客户亏损。此外条件统筹不强，板块间缺乏整合协同，存在重复配置的问题。近年来总行也持续加强对分行考核配置政策的审核，通过建立考核指引，器材的能力，联审制度的年龄强化，但是分行仍然是在，中场传导不强，政策再设计发生偏差的情况，比如有的分行实际配置和全量之间存在较大缺口，缺口分配政策不明晰，重配置轻考核，中切分资源，请过程管理，重击约束、心约束，对客户经理进行买单基地，但是没有相应的KPI指标约束，做多少给多少，而不是完成任务才能东门分行，比如总行营业部，仍然没有建立起稳定的专项配置体系，劳动竞赛资源战略过高，有的总行要求直达的配置会有效落地，不能正常的入伍。浦东分行在储备贷款配置上存在向审批人进行分配的情况。
第三个问题是定价管理效率不强，定价管理不到位，直接影响全行经济发展的表现。反过来说全行经济发展持续下降，在一定程度上也说明了全行地下管理严重不到位，管理的实用性对市场反应迟钝，跟随客户经理组织安排人进来随时可见。从总行角度看，最突出的是对市场不敏感，反映出管理和经营的脱节，不能很好地从顶层角度及时确定价策略，并且推动会议从分行角度看，问题应该说非常明显。州市分行没有形成产品管理客户经理和定价管理的统筹，数据显示定价不理想的很好，都数也以客户有结构有关。比如北京分行资产负债，两端的问题都比较突出，去年对公贷款投放率4.2%，企业存款包括企业信息和结构性存款，其他地区是12.81%，新发生地下水1.39%，去年12月份到6月份1.08，属于全行没？
深圳分行负债冠叫做一块长期性的财政存款，吸纳存款吸纳利率较高，2020年是2.24%，高于全国平均持续的一些去年总行把定价管理放到空间看的项目中，明确了4个层次的管理要求，但总的来看这项工作的挑战仍然非常大，应该说思想僵化，利益无法竞争弱化，管理软化的现象没有得到明显的改变。这一现象存在对于完善基层工作体系都是机会。第4个方面的问题是财务支出规矩意识不强。从总行工作情况来看，财务工作精细化部署，财务管理集中在大会大项目，没有按照财务支出的驱动因子深入研判分析，实时更新管理举措，形成逐项逐科目的管理要求和解释，也没有效带动相关的职能部门形成管理系统，把直属管理落实到位。
各个部门每个环节从分行的管理情况来看，器材管理落后为以操作为主，没有真正发挥基层管理职能。总行历史检查发现的问题，充分暴露出在分行层面，在有些情况下，器材管理流于形式，专业性和责任心进行明显的缺失。有些分行的计算管理职能被异化为帮助分行出谋划策，钻政策空子，捞违规的好处。器材的条件管理在分行层面脱节掉线。
在选拔巡查过程中发现的分行财务支出率10分突出，个别分行的问题相当严重，反映出个别分行党委对孩子之处管理应该说非常的重视，认识严重的。从去年开始总行调整的变动费用的配置方式，调降的配额度，同时规定对违规发票要报销，一经发现扣减。从结果来看，去年有7家分行被扣去了，总计760万元的变更，最多一家扣减了480万元。与此同时并没有超出问题，在个别分行必然存在。
2021年两家分行并没有超支，2012年实战技术家开始超出的金额非常重要，而且分行的变动费用成本收入比排在最后，同时还存在违规发票的问题。我想这个分行党委对这方面的问题应该引起高度的重视。第二个方面器材管理亟待攻坚克难。除了刚才对上述这些问题进行分析和评判，维护基层管理的改革发展。
实际上这要害我认为还是体系的薄弱性问题始终存在，特别是在新的形势挑战面前，这方面的情况更加突出。因此需要站在全行角度，全体高度来审视集团管理体系，以发展的眼光明确攻坚克难的方向，切实增强计财条线履职尽责能力。具体来说从以下几个方面，第一是资产负债管理的完整性，一个是本案的一体化的问题。过去几年绩效管理从传统的存贷款延伸到了精神统一，实现了全口径管理的有效统一。
接下来特别是在去年时间的基础上，需要从本地进入向vibe延伸，建立策略分析框架体系，结合市场利率会议的形势变化，分析外力资产负债的运营特点，研究应对策略，动态调整跟踪落地情况，推动一体化工作机制的实施。特别是从总行到分行，形成面向客户的我们一体化的经营模式和经营执行。第二是量价协调方面，要从营收增长和价值创造的角度，重新规划统筹资产和负债的组织逻辑，实现量价协调。去年在全行的负债投资方面，形成了低层的负债拓展的工作举措。
我们已经收到相关板块交叉销售的逻辑梳理，从房贷抓还款渠道，信用卡抓绑定还款，企业13户抓签约落地，以及推进个人移动支付的发展等各个场景治理工作方法。方案明确工作目标，今年还需要进一步深化。从定价管理体系来说，低成本定价，低成本的负债拓展是其中的一个案例，今年更要从全口径出台制度，全面梳理相关的管理要求和内容，明确覆盖组织的逻辑和要求，并且形成强有力的执行机制。第二是表包表内外的统筹管理问题，去年我们从单个产品入手，包括银行承兑汇票、跨境保函，建立表外产品从收入贡献，同业定价比较实际费率和综合收益等多维度的分析框架，推动业务部门形成表内外统筹的多维产品管理体系，并且延迟分行进行一策的管理。
精神的梦想在更大范围和以更大的力度来推进中枢产品梳理和推进，特别是要推动条件主动作为，形成管理目标和路径。第二是在考核方面考核管理体系的正确导向，正确的考核导向需要从多维度多重关系出发，形成完整的体系。重点是梳理4个方面的问题，刚才朱行长报告中已经提到，一个是经营单位考核和总行部门的考核关系，总行统筹推进的产品渠道的业务定价管理，以总行考核为主，分行营销推进的存贷款规模、业务结构与分行考核为主，两者各有侧重，统筹协调推进。但是这里面特别是要指出的，无论是对经营单位还是相关部门，也仅不能仅盯着考核指标，完整的考核体系，还有坚持指标和管理目标，特别是总行部门，要站在全行高度考虑问题推进工作，必须在考核上把握好导向问题，完整的对管理目标的这个要求。
第二是考核指标和监测管理指标的关系，今年将在开主题技术之上，搭建核心总行和分行各业务板块的监测指标体系，理顺管理目标和考核指标的逻辑关系，突出解决条件管理中的唯一考核指标任务，推动全行更加注重高质量全面发展。三是短期的价值创造和长期发展的基础关系，重点体现在对发展质量的要求上。比如提高存款质量要求，取消普通企业存款考核，将超过FTP的存款指标系统下降为0。再比如明确对客户经营质量的要求，对客户指标制定相应的价值要求，正在搞考核价值客户在他经营的至少要达到2000元以上。
四是子公司提升自主发展和增强集团共享的关系，已经明确将子公司的预算管理纳入到全集团的预算管理体系，在预算编制阶段建立联合会审机制，在预算管理阶段，结合预算推进这个策略等重点工作近期开展过程的审视。在考核阶段，要向子公司的预算管理评价考核结果，这个仪表功效紧密挂钩。第三个方面是资源配置的精准性，一个是从考核的资源配置来看，在信贷成本较高的时候，单纯按照利润配置，会对当前的现在业务拓展产权的抑制左右，特别是在目前20减值和5的减脂，还存在比较大的差异情况下，同时全行息差稍微大一点，营收增长率将降到哪里？所以在这个阶段，我们引入了营收的配合，更加符合当前的情况。
第二是中收业务方面，在过去10多年过程中收的增长速度，有力的支持全行手续费进行性的增长，但是客观来的时候，整体的阶段中枢在某些领域确实被异化为细微的转换，甚至产生了违规的中枢。而且还有利于罚款的风险。所以今年总行将重新对中枢产品进行分类，重点鼓励结算代理类的业务冲突，对资产驱动手不在这统战的专项财务资源配置方面具有很大的经济配置项目，强化价值导向。今年将继续实施开篇报告，定价约束，部分业务的重大政策，同时建立必要跟踪机制，高度关注资源配置的产出效果。
第4个方面，数字化转型的支撑，一是要实现穿透管理，去年我们启动的可以看现场的项目，实现了49个KPI这个现代化，今年不要让更多的产品上线，KPI规则更加透明，出更加快点下蒜头投资。我想进一步支持全行在更新业务体系主体更广产品的路上进行更深的规定分析。第二个是借助数字化的手段来提供规范性。这个被控系统上线对于全行的业务招待费态度非常合规，管理发生发挥了较好的作用，实现了财务审核前置，以及对相关费用全方位全覆盖的检查。
我们也发现去年已经报销的费用从未经发票占到83%，比前年提升了12个百分点。未报销的拦截发票暂未报销的发票是55%，比上一次减少了7.07个百分点。当然这个系统还没有像所有的业务内容这个延伸离数据驱动解决财务问题的目标还有空间。所以今年我们加快建设二期项目，延伸到所有的费用背景预算流程，实现全口径的现场化。
同时通过这样一个管理，进一步解决财务管理的规范性问题。三是借助智能化敏锐发现问题，通过数据化建设，对我们现在比较问题比较突出的采购管理，市场负债管理一些简述字化智能化的发现问题的机制，争取及时作出响应，解决目前发现问题难，这个发现问题之后解决问题等一系列突出的矛盾。第二就是计算管理架构和条件的适应性。从总的来看，部门的职能和结构需要，根据战略推进的重点进行标书，干部队伍配备需要做出相应的调整完善。
对于全行条线的管理，通过顶层设计建立更加标准化的管理体系，包括制度、流程、工具和数据。从全行来看，各经营单位对基层队伍建设更要引起高度重视，要在计财专业人才的准入、培养、使用、考核评价方面下功夫。分行的分管特别是一把手，我们很多分行基本上都是一把手直接分，要高度重视计财管理的作用发挥，加大重点领域和关键人才关键领域的人才储备，保障队伍的一致能力和专业性。畅通总行跟岗带教，总分行双向交流，跨领域数据技术的融合等人才培养的通道。
所以更要强调的是更要注重培育良好的基础管理文化，让计财管理成为推动分行战略落地见效的有力制度。这个今年总行党委将计财管理改革发展，那么新一轮的攻坚克难项目中来，我想也是希望在新的形势要求下，持续推进综合签署部门和条件的改革，发挥好相关职能作用，在推进战略收官和新三年战略文化中，破茧成蝶一帆风顺，为全行一体化经营和精细化管理持续做出贡献。我就讲这些，谢大家。这个在10公里副行长围绕战略规划目标，就做好总裁总行的考核导向与资源配置安排，加强资产负债管理，完善计划财务管理做了专题报告。
当年我们面临多重因素叠加影响形成的复杂形势，科学有效的器材管理是我们主动挑战，实现客户质量可持续发展的底气，也是加强条线管理，增强全行执行力的重要手段。学好要认真学习十八大报告，正确理解总行导向，将各项相关的工作落实到位。接下来请汪明副行长做专题报告，大家欢迎。大家上午好。
我今天这个专题报告的主题是提升信用风险管理工作体系性和专业性，努力实现全行资产质量管理，处理知识产权。我今天报告的这三个部分，一个对我行当前信用风险状况做了分析，第二对他们也是上国航当前的金融风险管理存在的问题和外部挑战，和大家做个交流，最后就新的一年信用风险管理工作的一些落实，等他打了以后，2012嗯面对外经济形势的影响，对市场的冲击，房地产行业风险持续释放，全行积极应对挑战，加强主动关系，全年资产质量保持了平稳，主要指标有所改善，应该说这个结果是来之不易的。首先我们来看一看这个曲目，其实到去年末，我们集团的不良资产余额全口径373亿元，不良资产的1.3万，那么其中不良贷款率是1.2%，是一名分两部分，一个是从本行来看，全口径的不良资产350亿，其中不良贷款155万，这个非信贷投资2~20亿，所以我们行要讲非信贷投资人是超过我们的，不要给你贷款。子公司18.1，那么这是一个全貌，大家有个概念。
那么从去年我们整个系统风险管理的我觉得也呈现了三个好的方面的变化。一不良资产率低于了上年的水平，我们年末不良资产率1.3万，比上年末下降了0.04个百分点。不良率下降，主要对主要是我们存量不良化解这个力度第二个是不良贷款率保持平稳，而且我们还是继续低于上市银行的平均水平。去年我们大家可能一定要应该讲这两年，我们基本上还是保持了这个1.25的这么一个数，上升的趋势得到了遏制，而且这个跟市场相比，现在上市银行的年报数字还没出来，整体这两年平均水平不能是1.33，1.34这么一个水平，所以我们还是优于上市银行的平均水平第三个，这也是我们的预期不了解。
去年是明显下降。从你们66百分之下降了30个，百分比预期贷款余额下降了38.6亿元。所以我想应该讲这三个方面的好的变化，我觉得是全行上下努力的结果，面对去年这样一个外部形势的冲击，思想政治生态之根本。那么从我们去年金融风险这个管理的工作来讲，主要改正三个方面的工作，一个是强化的存量风险的化解措施，化解阻力，他也是创了一个历史新高，应该讲这三年我们的保险量不属于也是逐年在提升。
那么去年达到了221亿元，其中这个现金收回的突破了100亿。一2020年增加了30%。所以我们这个话题本身我觉得这个质量也是不利的，那么这个主要得益于我们总分行牵头的大额授信风险化解工作机制得到的机会。董事长朱行长亲自签字。
我也知道我们很多分行也是一把手亲自在抓，户一次制定工作方案，明确目标计划，按计划推进这些大的项目化解。应该讲我们去年定的一些大的项目基本到一路都落地了。第二个，我们主要是结合攻坚克难的工作，信用中心的重点环节有一些基础性的工作得到的消息。但是要去年全市性全过程，是我们这个攻坚克难工作，在推进全流程工作中不落地的工作过程中，在这个作用尽我们全部的努力积极的发挥。
从准入环节，我们发挥了黑灰牡丹的主动安全的作用，这个名单只要是21年启动，去年我觉得真正在我们这个事业群当中发挥作用，距离全年从拦截黑名单中，就是说就是从一开始把他们就没有进入我们出行的路程， Dng、协会额度193户，193.4亿元。同时集团的集团成立进行了所以有50户配备名单，在子公司层面实现免费这个安全。第二，在审批环节进一步提升审批工作的质量。我们建议这个经营单位审批质量评价体系跟踪的所带有的出行审批补全等量化指标，开展了权限内分行权限内业务的监测检查，开展了季度年度的审批质量的评价，进一步来提升分行审批工作的质量。
从预警环节看，我们加强预警监测的主动性，优化系统生成运行情况，并主动推模型推送的运行占比有21%上升到52%，就更加发挥总行由上到下去发现实力信用风险这种建立了风险检查的机制。提前介入工程款是中国防务主动对26集团750亿元有隐患或者说有信号不行，实现了专项管理，提升了预警的及时性。预期前45天发起预警的贷款，由2021年20夏天，我们去年我们讲这个你预期45天，这个你还没发现，那这种这个运行实际上就是无效的运行，所以这个去年也是得到了改善。从贷后环节看，我们提升了债务管理的专业性，重点针对房地产授信业务，我们开发贷进行物业的城市中心，率先建立差异化的担保管理模式，同时也在这个落地，所以我们从去年房地产这个我们想这个对我们影响风险影响比较大的这个资产来看，我们认为狱前发生和下降了83人，8亿下降30%，不良新增下降了111.7，下降72%。
所以我想这个攻坚克难的全流程的这个数据工作推进，实际上在去年在信用管风险管理当中也发挥了切实的作用。第三方面工作是通过数字化转型工作，提升我们的信用风险各环节管控的有效性。一是以建设性和项目为载体，查处我们把信用风险管理的各项短板，从信用风险管理方向，计量与监测模型及应用等方面，我们提这个信息和部门分析17个差距，做新的差距方式分析和具体的优化方案，明确下一步信用风险管理模型与系统建设的方向。二是以促进全省为抓手，将信用风险重点环节管控要求真正内嵌到系统当中。
所以在前我们实施了这个是目前这个量化的这个难题，优化了集团客户的实力，在中审批环节实现了全县上报的评审、投票、签批、质量评价，贷后实现系统对贷款到期自动提示，还款资金排摸，完善风险预警信号精准推送和认定。三是以智能风控为探索，加强信用风险监测模型的开发。我们在模进系统的基础上，引入了行内外23个数据，优化了30主模型，再铺模型数量目前已经达到73个。那么这是我要讲的这个第一方面工作，分析了我们行这个当前的金融风险状况，以及这个我们做的过去一年三个方面工作。
第二方面我想就对我们行当前信用风险管理存在的问题和今年教学会面临一些挑战，跟他去做一些交流。从行情风险管理存在的问题来看，总的来讲，刚才讲我们行的资产质量过去整体这些指标主要指标保持平稳，但是我觉得还是要清醒的看到，我们当前不良新增的压力仍然比较大，信赖成本还是偏高，与上市银行信贷成本高，这一条上与上市银行这个平均水平还是有差距。一是不良资产生产总量仍然高起，不良贷款生成率高于上市银行平均。从去年看，尽管我们不良的产生了较上年是下降的，但是总量仍然达到了240 210，所以这个是按照这个做的不断的去看。
这三年董事会那么特别是我们从不良生成率来看，去年我们是0.93，实际上比上一年是高了0.04个百分点。我们也分析了这两年上市银行不良贷款生产力的一个水平，平均这个我们高于上市银行，这个一年210。那么再来看我们不要生成的一个结构，这个我现在看这个结构，大家看我们都不能确定这个不良到底来自什么地方，特别重点发生在你心里，首先对公去年各项生产123亿，占比57%。这个当中最主要的是在房地产，房地产就占我们这个对公不良资产的40%。
第二，零售不良资产40亿，占比19%，那去年的增幅也要超过30%，但是行业也有这样一个状况。如不良生存主要来源于我们的平台的，光这是占到我们不良生产的94%，其中光花费23.7，占到其中的60%。第三，军事统一不良事件31件，占比10%，均为我们现在的投资。信用卡不良生产14.4亿元，占比7%，去年这个比例较高20%。
从信用卡的这个渠道结构来看，主要发生在就是我们的网申规模占到这个信用卡的20%，但不良的生产达到47%，风险集中度比较高，还原核销前的不良率达到99.5%，但是这一块也肯定是高收益，但这个去平衡这个策略可能会需要讨论。从子公司开始不良收入是6.2亿元，占比3%，主要分布在上云乡和上云国际。所以从这个图就把我们去运营这不良的这样一个结构，我想大家就是可能的很清楚去看到。第二个问题就是我们的减值一直处于高位，风险成本高于上市银行的平均水平。
近三年我行的减值增值的2020年我们是183亿，21年是200亿，去年有所下降163亿。总体应该讲都还不错，就现在这个实际上是我们法学院最大的规划建设，这个大家一定要有这个概念。那么我们来这个减值和营收的占比这个指标更统一去做对比。去年末我们这个数降到了这个30.7%，但是过去三年基本上我们都在30%左右，这个高于上市银行利率水平将近7~10个百分点。
所以我们这一块就前天上前天重要的议题吗？就我们这一块的风险成本所耗用的这个财务资源，对零售利润趋势是非常厉害的。就是如果我们这一块能够回到上市银行的利率水平，那么我们的利润增速的表现那可能我想肯定会有更好的这样一个结果。那么简直我觉得一个是打开来看一下我们的检测机构的从坚持队伍的业务开始，我们在这两年飞信的减值，这个近三年的平均增幅超过了30%，远高于信贷兼职增速5%。所以大家看这个图的两条虚线对吧？我们下面那条橘红色的这个曲线的斜率明显高于上面我们整个整体的一些那么从三阶段a93阶段减值分布看，我们二三阶段平均增幅是51.7%，因为一些是一般的形式，如果我贷款规模增大，那这每家行都是要取钱的。
没问题。但二三阶段我们真的比较快，那说明我们这样一个企业是更多的是一些这个确实是一些信用风险的保护，特别是党委会，你说我看一下。所以我想重新说一下跟这些东西，那么我觉得这从这些问题还要看深层次的原因，那么原因我觉得从两个方面，就是我们到底什么实力？信用问题。
一个是怎么管理金融中心，就怎么看怎么管。从信用风险识别层面看，我们我觉得是存在看不全看不清，看不透，都算的是一直在想。看不全，表现在对全行信用风险的总体把控不到位。就全面风险管理我觉得全我们觉得始终是还是有了，又露出具体看重复业务条线覆盖，我们比较喜欢管理的重点，在最终对零售信用卡信息业务覆盖度不足，对新产品更容易存在问题。
从大类资产中开始，管理重点在信贷支持，对非信贷资产负债的时候，从机构覆盖的比较习惯管重点管理。对子公司覆盖不足，看不清，主要表现为我们还是比较粗，包括不习惯关注总体的不良，军事不良。从一个行业机构有一个条件，没有能够从条件大类资产、行业、产品等维度去分类，精细分工。所以没有细分的没有分的，细分的话专业性就无从谈起，看不出表现在对产生风险的原因不清楚。
所以刚才你们这个处理这个去年这个不良信息这么一个风格，重点领域那到底是原因是什么？从总量到结构，我觉得可能我们要把这些东西都是所以分析的时候，你也可能有一些相应的对策和策略，就提不准，有的甚至就提不出。所以这是从目前的情况。从管理信用风险管理成立，主要就是体系性和战略性不足。下面我想就是用什么东西，董事长这样多点解释，就给大家提过16字的方法，目标导向、责任落实、过程管理、机制配套。
我现在就用这个逻辑来看，我们今后要落实我们的管理问题。首先目标导向不清晰，这个我发了一个这次中银企业跟大家培训的时候，那个陈市长老板培训的时候，也讲到一个艰巨摩根的三个定理，所以什么意思？就是银行所有的贷款损失中有3/4的贷款是在贷款前，就能够如果你做到就能够有效避免，当损失发生后，你再去采取措施，所以这个效果一般就比较小，不足损失的1/4，所以这就是三倍定律。所以这个就讲就是说大家要比我是说在这个比风险发生前，我的管理水平，而不要比风险发生后，我怎么去处置。
那我的意思就是大家不要老是去比后世，所以办的票供需要花钱。所以从这个看就是一个就是管理目标导向，就是我们的管理目标现在是什么？比较多是关注出现或者风险化机制，但缺乏不良生存管控的职责。管理目标触动就是我刚才讲的一个总量是比较关注一个总量，这样有不良率，而没有吸收到业务的产品。
所以我们现在各家经营单位多的是每年李总就给我是吧？因为国家的一个互联网企业好像这个做到了我们整个物业结婚了。一共是第二个就是责任落实不到位。首先是好东西，我觉得对一套房型的这个管理责任是有缺失。我曾经在新业务分管新业务的时候，当时就中信板块也提过意见和建议，当时我提过这个问题，我说一定程度就存在判断推理让我们退这种情况。
当然去我觉得有改善，但是我们整体的管理的速度是很高的，还是有缺失。但我举个例子就是我们大家看不少风险指标项目述职的一些缺点，甚至最后的完成情况，我们报道还需要什么？你一道防线业务部门，一个地方这比较典型的就是我们的信用卡信息，我们信用卡我们徐总实际上还是公信力是比较强的，但是我说从管理角度来讲，管理者和被管理者什么关系？你不能说我们就是靠关系的自觉，那它本身是一个制度制衡的一个设计，所以我们在落实当中没有体现。同时二道防线也没有像刚才讲的一些系统目标，真正的去这个分解细化到内审外审去。
所以这个责任就是落实。那么从一道防线来看，我觉得资产质量的目标没有根据你这个业务条线的大力资产，重点产品这个去分析。所以有些风险管理就是因为你这个主要目标，所以很多东西还没细化，很容易就虚化掉。所以我们只有一些资产业务的规模目标或者是但没有或者缺少相应具体等风险指标预算，你完成这个规模同时一定是要有风险这个约束的是吧？
所以包括这个保险跟老百姓一样，就总的一些不良目标你们去做，也没有细化到下面的那个具体的绿色公司业务产品，所以这个看就全好就是我们整个信用风险责任落实是有问题的。第三个我觉得是过程管理，我不允许从特别是从今年风险化解去，这个我分管以后，全年同志们，总行开了17次公平管理问题，可能各类委员会当中这个可能也是最忙的事情。所以我看了以后，我觉得确实心里没有成熟，就是我们都是从最后那个损失的时候发行不少出现一个客户产品，存储物道德效果、这个过程都是缺乏有效的动态监测，及时纠偏刚性，我们主动退出，这些方面需要。
还有的产品极个别的积分，准入是准入的，他说没问题。那么最后再进一步想一想，第四，机制配套不够完善，主要一个日常的管理机制，一个就是考核机制。日常管理集团现在影响二道防线，对一道防线包括领导放心支持，管理流程的细化，这些要求都没有统一。考核机制，实现一个目标，我们风险指标性目标匹配性不够，对机构对人缺少过程结构的意识。
所以我想讲完这个从这个16字这个我们来对应这个管理上，确实我刚才讲了，对于大家更深刻的去理解，其实我们有一个互联网的一个平台产品，18年上线，当时从产品准入的时候，实际上我们是确定就这个产品能够实现8%以上的收入，所以我们当时在社会主义这个老百姓到现在达成共识，也是这个2.5这样一个会员。那么这4年4年多前是在业务发生中，在业务开展过程中，53次实际上超过了29%。那怎么去解决？因为通过因为当时经过应和，尽和大家利用这个公式，通过任何结合不能下降，那最后综合效果我只要到2.5那就那么到互联网金融，所以从19年开始，这个就开始核销。副校长的逐年逐正在上升。
那么到20年去年我们这个核销经营就这个产品57.3亿元，还原和消遣的不良去年是谈完毕。所以我们再来看，问一下就是从人文环境来看，我们觉得可能就是你这个在努力的开展安全结构的时候，我说风险防范风险是我说一个自我的反思的东西，这个东西可能在这个问题，我们设置这个目标成就问题，实际上什么？仅是只核销了一部分，没有明确核销的限额和不良生成管控，不一定很清楚。我只要保持这个2.5怎么样？似乎就是我最终的目的，但实际不是应该讲我这里有不同阶段有不同的风险特征，还原和修复，而不能接受拿不到3.5~4都可以。
但要有一个目标分析，那如果没有管理到最后看了一下会不会管理上去检测。从过程当中创造行业，没有主动的去分析检讨不良的成果，也没有及时对产品的测评风险测评进行提出优化的建议和改进的要求，甚至到比较高的不良值，你也没有去看病。所以到最后就大家也看到你这个企业怀疑过去也是相对于我这个发的收益，如果再考虑资金成本，其他的成本到这个年龄肯定就陷入一个亏损的状态。当然我想这个案件我想还要澄清，就是说绝对不是说当时我们去决策做这个业务是不对的，我觉得就是当时决策就去做这个业务，肯定是有道理的。
到底有没有依据？我有百分之高收益，高风险高收益有5个人对上，完全是可以做。我觉得问题是在顺路透就是我们二道防线的风险部门，没有很好的去履行风险管理的职责，主要是问题。实际上这个我想后面还是不是分手，未来也还是但是要有管理的需求，对于管理目标的需求，所以我想这个案例还是比较典型的反映我们产品进入目前管理目标不明确，责任落实286万元，过程管理不到位，从这个考核相应的这个预算也没有。所以信用风险管理体系来谈，在我们党亟待要去健全。
第三个我想所以当前就是这个心理要求外部风险对我们资产信用风险算是要挑战。整个案例随着疫情防控措施的一些优化，相关提振市场信心的一些政策陆续出台。刚才专门也讲了，这个二审我们觉得外部环境还是可以有一个比较快的恢复。那么这对我们金融风险问题，比较有利于我们存量风险资产的处置。
那么但在外部环境传染同时，我们也要清醒的看到，实际上有不少还有一些存量风险，他的初心还在这个过程中，同时也会有伴随新的一个阶段，会有新的风险领域产生。所以我们行对信用风险的主动管理要求，仍然我觉得是不能放松。那么这里我想做的重点的提示，从公司零售其实同意，总公司有可能一个房地产刚才张总也提到，只要房地产行业我们就是边际恶化的可能性可能是在降低，所以往还是用好各项充分政策，通过项目的促进项目的完工，细化抵押类项目，细化进入业务等手段，加快我们存量企业隐患分析的化解。但同时我觉得需要重点关注房地产当中，我们现在这个有387亿的经济增长，过去一年62%
是做了完整的一些计划的调整，这样的一个平台。但是我想后期怎么去落实我们的管控方案，这个我觉得是重点。第二，从地方融资平台来讲，整体质量目前是不错的。那么我们行所在的一些区域的对应的这些这个平台，财力作业是交强，但是我们这几年下沉的教育，特别县级平台做的比较多，那么特别我们也观察到9个区县建设管理战略超过10%是要重点关注的。
那么今年我觉得可能还是要更关注一些低层级平台，在我们行就是不在我们的平台那个统计还是统一统计，在那个租赁公司这个行业当中需要重点工作。我们排摸了一下我们租赁公司，尤其是产业的租赁公司没问题，但也有些是所谓的综合类租赁公司，它更多的实际上是做一些低层级的平台，这个我们排不出去，大概有110。所以这个下面是我们监管理重点公司的第三个，我们觉得要关注建筑施工类企业，所以这个主要是关注他跟上游房地产企业一些东西，在他这里有没有一些认识？对不对？
他特别是应收账款，合同资产的限制。第4个大众商品交易的过程，去年的这个今年的这个包括现在包括去年香港产品大家都看到像大宗商品的价格涨幅还是比较高的。那么这个它的影响，特别是对一些敏感，钢铁化工、动力电池，这些行业的经营利润对营销周期还是比较大的。所以我们最近在一些代审会上已经看到，这些企业的利润的降低是比较厉害的。
所以我想新的一年，这就是新的一年。第五就是出口导向引起整体判断，大家觉得今年的欧美特别外部全球的这个需求会有所回升，所以对我们国家来讲，出口就会面临一个下行压力。所以对于消费电子、光伏、组件纺织这些海外收入占比较高的一些细分行业和重点企业，我想我们这个职业技术所以我想这是对公司第二个从零售业务看，中国的我们后台的住房安全质量还是不错的，我想主要是要坚持刚才提到平台合作研究，我们要动态优化我们的风险性统一模式。从信用卡意外险要重点关注网申渠道相关的一些违约金，特别是一些重点区域，就是我觉得是比较好。
从第三重一点看，要重点关注非银机构的创新计划，特别是底层资产质量波动比较大的消费金融公司，我想对于上次我们提到的这些重点，宽恕的信用风险利用，那么下一步风险板块部门和我们配套风险部门，都要包括我们的工程，要进一步细化到具体要重点坚持客户和产品。明白了。第三部分我想就2023年金融风险管理工作提一些要求。总体目标2023年全行要紧围绕资产质量，实现管理目标，实现不良资产率和不良贷款的上升。
按照总体把控分类管理工作要求，聚焦不良生产主动管控，提升全行信用风险管理工作的积极性和专业性。一是信用管风险的管控，那么就是要围绕要形成资产质量拐点，这样一个最大的这个目标年度目标，按照资产质量形成的逻辑，进一步细化，进一步深化工作要求。所以35第一层结构工程，我们将两个地要上线，就不良资产率要低于零售数，不良贷款率要低于零售数。所以这个我们都很清楚，正好很巧都是1.24亿这么一个控制的比例。
过程目标要实现当年不良化金额大于不良资产，金融互联网企业要达到180亿，我们不良生存的测算是182人，前瞻性目标就是我们的预期不良品要在去年这个降了三四百亿的基础上，今年争取再降10个百分点。所以要做的是这些人，首先我们习惯的存量化风险化解工作，这个工作还是要去做的，而且还是要保持相当的厉害。要固化我们总分行牵头的大的风险化解工作机制，所以我们应该在接下去存钱或者条件的时候，会后各经营单位明确230 8700多人，一行一表细化具体项目的化解方案和进度要求。今年开始他装了一个技术没有技术，没有强化基金，那我们必须要考分考核的东西，不是在一年一考核，逐月抓化解工作落实，这个这里这个工作还是要加强。
第二个是重点，确实还是要构建我们体系性专业性的信用风险管理体系。要聚焦不良资产来进行管控，加强事先事中管理，从注重结果指标和化解指标转变为更关注不良生存的过程管理制度。这是这个图就是我们讲的总量是目标，结果性、过程性、简单性，听了我讲这个目标定的多，我的逻辑要往下去吸引，一是要建立起完整的信用风险管理目标体系，从注重数量要求，要转变为总量和业务产品结构指标定制。具体来讲，今年要构建三个层次目标体系，第一个层次就是条件，但我刚才讲公司零售，当然系统把它作为一条线看到，在这些方面第二天得到大力支持。
第三点，到产品数据产品，从公司来讲，我们的大力支持房地产金融平台这两个市场是最高的，一定要落实。也包括普惠工业制造业这些我们重点去推动。当然绿色科创，因为有些数据比较大，我们可以做一个监测，那么在这些大类资产影响要到重点城市我们先提供一下，那你所有相应的覆盖可能就不大，的重点产品一定要有零售市场的按揭消费贷款，汽车的平台的信用卡投资分析及时统一标准费用。对，都要有这些。
再到第三层到最后一层，所以最近二道防线领导完了以后，我们知道上周所长亲自开完会以后，实际上都在明确这些我们讲的指标项目涉及到素质考核素质，第二个是压实信用风各级的信用风险的管理制度，出现了多少情况？刚才讲这些目标就要始终落实到条线分行和子公司分管风险负责人，同时也要落实到部门内设，总行部门内设，不是领导小组。我们业务部门在做资产业的时候，必须要有风险指标来实现。每项业务的产品。
除了我们想定期的规模目标以外，我们现在要退休了，你一定要去匹配影响质量，实际上你有了这个理财后面有风险的定价，否则只围绕一个目标，没有风险意识，我觉得这个肯定不符合我们现在讲的高质量发展的这个要求。所以你这些资产指标同样也要分落实分解到绿色的风险如此，包括产品业务团队，这样的话我想我们在全行要建立集聚式的这样一个责任考核的一个机制。对横向的条线中，想到机构将信用风险指标纳入对单位和人的第三个我想我们是要强化从过程到结果的全过程管理，这个我们红色我们的企业银行不是全行，一定要树立这样的，信用风险是主动管出来的，而不是被动的激活创新。那么我想这个现在我们有相当多的信用风险，最后是统计出来的，所以一要充分实现对总量的系统指标体系的动态监测，对发生异动的指标要落实二道防线，对一道防线其一道防线自身的分析，管理制度。
二是对重点资产业务产品设置提示警戒停止这个三线的运营指标，对触碰到预知的业务。建工方面其实接触按照触发的频率和严重程度，分别采取提升暂停业务等管控措施，这个要求我们下去准备要再上去进行。所以早上我们讲不仅是指的，就是要用来管理的。第三，切实做好金融工作，风险识别运行工作，也考虑进行在公司调整。
要实施授信客户的主动退出机制，这个是指正常不知道公司的风险，正常也是要去推出。嗯去年就是客户比我们想不低于10%，最后第三个我想在推进全行金融风险管理工作中做好两个结合。一是与授信全流程落地工作相结合。刚才说也讲授信全程这个公司今年仍然是全行攻坚克难工作，那么具体我们一个从促进全市工作范围要进一步从之前的对公扩展到普惠同业、零售这些大家要清醒的看到，我们推进授信全流程工作就是要在就是要做实我们通过业务流程中各个重点环节来做出我们信用风险管理。
军工业管理不是一个不是光有钱人讲这些大规模标准，最后收到没有业务的这个重点管控当中去。第二个是要进一步做信用风险全省各环节规则系统和标准，实现我们在全网统一落地的标准规定。现在有些就是不同的分行就会有不同的措施。第三要推动实行全流程工作，在分行的全面支持。
总行我们下一步也会建立这种具体的验收标准，组织实施检查要求意识，怎么落地，落地的具体要求，不是按照各区各分行自己的理解，必须按照总行我们的要求，现在我们在看这方面差距还是比较大。第二个结合就是你进行一个项目要下去了，要在去年咨询工作基础上再引进建行消防信贷管理系统。我们要使我们的信用风险管理的各项要求，真正兑现了我们旅游系统流程中的刚性。第二个女性三二十，这个事情进行了一个这个比较好，我们看起来是比较好的。
一个是风险底线排查，一个风险模型管理，一个风险预警机制模块，进一步提升信用风险计量、运行监测、风险筛查等工作的智能化精神和前瞻性。第三个通过全过程数据采集，形成支持信用风险的过程管理，数据分析和运营体系。那么以上就是做好积极性风险管理三方面工作的一个总体考虑，那么具体工作我们想在条件会上还会展开布置。同志们，风险管理是金融工作永恒的主题，也是一家银行的核心竞争力的体现，其中信用风险管理更是风险管理工作的重中之重。
所以新的一年全行要在信用风险管理工作上树立信心，迎难而上。通过强化信用风险管理体系性专业性建设，真正实现管理提升能力。那么我就跟大家报告这些，谢大家。非常厉害。
刚才光明副行长围绕进一步做好信用风险管理做了专题的报告，着重分析了我行当前金融风险的状况存在的问题和挑战，对于今年信用风险管控工作做了全面的部署。信用风险管控是银行健康发展的基础，全行要认真落实王行长的讲话要求，与兽性全流程进行科项目实施落地相结合，实现年度不良资产管控目标，年内达到资产质量的拐点。好。好。
那我们今天上午的会议就到这里结束了，下午1:30我们继续开会，请大家1:30回到这里，好，上午到此结束。嗯一个星期来上午就是我好久没跟你说。好的。对有。
我知道是平常安排。这个需要有合法的工作。这个不是你这个一条船看出来的感觉。唉呀法官大人所以我们要因为当时我跟你讲的都是一个这个好。能否给我们作为一个精彩的角色，这个然后这个造成人总不能唉呀这个我们那个领导咱们你我打个电话总行，总行我已经说好了，我总行就已经说好了，就是市场活动现在还有一个总行的什么星巴克那个全都已经好了。那咱们这个 N标准是什么？
我们认为这个你说什么？今天咱们来看这个报告到此结束，我们把它叫做什么？叫做 CNG台都只要通过这个设备，然后不然后收集它们吧是他设什么东西，不知道设什么东西。都是什么唉小李不来了，呀上海的，我看了新西欧的阿卡，20倍的车位，那在这里想下来，我看了就没说了，没有。从此人少了一把那个手的二分。
还是研发链条的。嗯还有吗？可以。可以来了。没有一个共同的给设备了。
那我去休息了。这一个。愿意做相关技术，就要形成高致力感受新城镇的教育模式，区域我的手机号正式推出数据服务，确定有超过20万人经营的企业，未来我计划进一步顺心而来，为业界领先的可爱国。可互动可交易的原因是什么？
达不到现实现象，完成精神的体验和金融科技表现，同时要求我们为这些创新工作完成我现在努力，你元例数一数这个倾向代表全班的象全好，来检查我们河江县事如意。
