请总行小企业金融服务中心郑涵副总经理做交流发言，大家欢迎。董事长兼市长周行长，各位领导和同事，大家下午好。按照会议安排汇报一下会议，今天汇报的主题是坚持问题驱动，围绕目标导向，推动所有的可持续发展。今天分为两部分，第一个将普惠的发展现状及问题做个简要的分析。截止到去年末，普惠贷款是1071亿，比年初增长近350亿。
应该说经过三年说快速的增长之后，如何保持普惠业务可持续高速的发展是值得思考和这个研究的。投入的占比在去年底达到9.17%，比年初提高了2.64个百分点。从普惠的价格供起来，除利息收入以外，我们2022年共获奖励，包括然后这是工具，包括市金融局，浦东金融局共达到5.98亿，从定价跟资产的质量来看趋于平稳，定价从达到4.86比较年度差，一个bp不良率0.54%，比去年保持稳定。那么普惠业务在经历了2022年发展之后，确实我们也遇到了一定的这个发展瓶颈，特别是在季度的业务增量之后，在下半年出现了一定的乏力，导致了我们在2022年未达到1100亿的统计的目标。
从担保快贷来看，每季度的业务增量趋势逐渐下滑，由于市担保中心政策的影响，导致四季度的增量大幅度下降，从年初的18.07亿下降到第四季度的3.66亿。第二方面，线上场景业务每季度增量的趋势也逐渐下滑。其实从场景业务看，没有形成场景多单个场景总量适中的结构，整体规模仍是下降趋势。从抵押款的来看，下半年每月的投放利率受到同业竞争影响比较大，从年初的3.93下降到12月份的3.75，整个的定价体系下降趋势，这是我们从业务发展过程中已经遇到了一定瓶颈，那么也痛定思痛，也分析了其中影响和普惠业务可持续发展的几个主要问题。
首先第一个问题，普惠业务的客户结构跟基础还是相当薄弱的，从普惠业务的线上跟线下业务的占比来看，普惠的线下客户占比较低，其中对公的一类有代付的基础是比较薄弱的，从存量来看近650032，线下客户加上个人经营贷项下12.38万户，对应的贷款规模占63%，整个的贷款这个不出来是2.38万，整个全年对公加对加一起也就净增了6700万，这个是一类客户的这个概念。再打开进一步看，线下对公的一类户而言，当年净增十一千八百四十三户，其中首贷是3073户，住建大厦主要是流失的原因。个人客户是1.72万户，当年净增4830名。从行业来看，我们鼓励的制造业跟科创来的加起来不到20%。
从线下客群的区域分布来看，上海地区的主导优势人为体现与浦发等农商行的差距存在较大的差距。上海规模是202亿多，加上线上的规模是498亿，比农商行650。自己的上海APP的产品仍有将近100亿的这个差距，这是第一方面的主要问题。第二方面我们要制约这个服务业务的发展。第二个问题是不重视小微客户转化为对公有代付的挖掘和经营，今年我们将超过8万户的小微的基础客群做的分类分层的经营，分成了一般的有效户、潜力股跟价格股，分别对应的是45,000户、2万2万户和16,000多户。
那我们也对这些基础客户进行了分析，其中挖掘有代户的落地率是比较低的。我们也看了一下小微基础客户群这个客户当中开立账户三个月以后，挖掘贷款的落地率仅为1.24%，当然这里面从价值部分钱一般有效的从高到低结清为2.6%到0.7%，应该说我们对于小微基础客户的经营没有效开展。第二，普惠的线下有代付的客户的维护度不够，全年流失也比较严重。
2022年这个普惠线下有贷后的流失率为24%，流失的原因没得进一步分析。从对公跟对私来看，整个对公的业务流失是1200户，流失率有26%，对于个人经营的流失率超过1300户，流失率22%。另外因为场景带宽或者绝对都是线上的有贷户开了这样的二类户，但也都在我们分行所在地。但是对这批客户线上到线下的转换的经营仍然是不足的。在开立的实体户就一类户上跟对公有贷户的线上二类户之比也仅占1%，所以线上有在国家线下的转换的经营也是不足的。
第三个主要的问题是普惠的重点产品管理没有效破解。去年四季度我们出现了所有产品的增长乏力的现象，重点产品发展非常不够，结构持续优化。从全年来看，四大关键产品当中三大产品结构还比较均衡，但是信用还在虽然推出以后，但是规模提升还是比较慢的。第二方面从担保快贷业务来看，各地发展仍然不均衡，区域间的业务规模差距非常大，有近一半不到10个亿部分甚至低于1个亿。从抵押快贷来看，上海地区推进十分不利，上海地区业务占比较低，且差距在持续拉大。
年为由上海a区的一宅项下，加快仅占仅有41.09亿，余额占比13%，比年初净增7个亿不到，增量占比更低，只有5%。从线上的平台场景业务发展来看，我们觉得发展策略还是不明确的，单一占比非常的高，线上平台业务目前余额是占比27%，增量占比是在29%，其发展业务虽然有利于我们行积累风控数据，但是从场景的平台类型来看不够丰富，单一平台的集中度非常高，平安普惠从存量来看占比44%。在今年我们以主动控制其规模，全年仅增长10个亿，也为了释放资源到其他的现场平台业务当中。另外线上平台业务的受外部的政策的干扰还是比较大的，受监管政策平台合作方的策略影响，自主的可控性能力是不足的，影响一定程度上影响普惠业务的可持续发展。
这是第三个问题。第4个问题我们觉得影响储备了区块链，不重视小微基础客户和普惠线下有代付的交叉销售。小微的基础客户和线下有贷部的整体经营非常薄弱，综合价值唉仍然进一步提高。从结算笔数看，小微基础客户近12个月均比数是13.95亿，从价值不到一般有效，分别是26 27:2~8:4的。
从有效代发工资情况来看，平均的代发平均覆盖率仅有1.43%。从存款结构来看，这个小微基础客户的存款93%还是不错的，作为活期付息率为0.27%，协定存款占比还是比较低的，当然协定存款为什么会签好就进一步的进行分析。从普惠的线下的对公有贷过来看，平均的存贷比是20%。那么从10%的我们这些客户来看，超过67%的这个客户是超过这个存贷比是百分之六七以上，结账归回款的营销对从这个分户来看也是不够的。
从年日均的存款分布来看，户均的存款是69万，超过18%的对方有贷款，年均存款不到1万块。嗯从存款结构来看，协定存款从我刚才讲是对公的有贷款协定存款竟然高达13%，整体的平均负蓄率，比如说刚才百分之零点几翻了一倍，0.56%，从交叉的销售情况来看，空间仍然是较大的，代发工资的占比23%，交易结算的年度是55%，我们有代付的这个网银的覆盖率也没有做到100%，现在是81%。以上4个问题，我们就制约这个服务业务可持续发展自己分析的4个方向。总结一下这个问题，我们就从深层次的原因来看，还是在这个产品管理上会充分理解普惠产品管理与客户经营之间的关系，存在只关注单一贷款产品本身，更关注贷款的思维应该还是比较严重的。
第二方面在客户经营上不了解客户画像与金融需求，pic的工作相关机制都没有建立起来，更重要的是我们一体化的经营意识，应该说在整个条件当中还是不足。第三个方面，在队伍的建设上，在队伍建设的考虑上来说，与产品管理客户经营没有效的创业融合，特别在普惠队伍，在普惠授信权力当中的职责和配套相关的细节仍然需要进一步的完善。队伍推进过程中的客户经营的机制，还是没有做到全流程闭环管理。队伍组建以后的分行的中场建设，如何培训培养队伍管理机制等各个方面，我们还需要进一步的进行落地。
第4个方面，在数字化管理上来说，掌上型的数字化的应用还是不足的，没有在业务发展、产品管理、客户经营和队伍建设当中发现问题。以上我们也觉得这个为了促进普惠的可持续发展，我们也还是要对照可持续发展的一个标准，也分析了近三年服务业务快速发展现状，应该说我们只注重了规模的增长，忽略了客户与产品结构，小微客户经营以实现可持续发展，应该说还是有一定差距。围绕以上几个问题，我们也简单整理了2023年的工作思路，首先来说仍然是围绕小微客户经营问题驱动转变思维，以两项攻坚克难的工作，优化普惠的授信的全流程管理，一体化经营服务化消费客户，来提升小微客户的价值贡献。做好三个转变，从主要的这个逻辑上来讲，我们觉得客户经营做好了，普惠业务就可实现高质量的可持续发展。
三个转变从产品建设纯粹的产品建设转为产品管理，要做好产品管理，从而做好客户经营。第二个转变从只关注贷款转变为贷款跟交叉销售双车驱动，从只关注业务规模转变为从关注客户和业务机构来转向客户经营。从工作目标的导向来说，我们也制定了两个对照的分析的维度，建立可持续发展的分析阶段维度。首先小微的客群的基础好，粘性高，形成博客的经营的闭环机制，这是第一个方面。第二个方面，4大块的产品一定要均衡发展，场景丰富，单个产品的集中度不能太高。
普惠队伍的第三个方面，普惠队伍的高效运营管理机制在达到一定的产能向下，我们觉得人员的增加应该可以直接带动业务的增长，这是第一个这个最大分析的维度。那么从2023年推进普惠可持续发展的目标试点的考虑这三个方面，第一个从客户的情况来说，我们制定了这个开展客户的结构跟规模的目标。另外对于以上的三类的基础的小微客群，制定了向上千亿的竞争目标。第三个从普惠客户经理的配置跟产能目标上来做好可持续发展的相关的规划，这边的具体数字我就不再念了。
嗯从具体的储备业务的可持续发展的逻辑上来说，我们也制定了以下一张图，两项攻坚克难重点工作。第一项就是普惠客户经理的队伍建设。首先要制定它的组织体系，如何培训培养到能力提升到完成目标，积极遇到怎么触达到我们刚才讲三类的客户的分层分类经营，这里面有普惠的重点产品管理，应该是为这支队伍提供武器的。从产品体系来看，通过会商办统一入口经营平台来推进客户经营，推进产品的线上化、数字化和智能化。
从驱动因素来看，这些产品管理的目的是为了获客和活客，从账户开立到电子银行覆盖，到公司领导，到国际业务，这些应该都能成为存量的三类客户分层分类经营的驱动因素，从而实现一体化的经营和交叉销售，然后客户给我们的粘性增加，我们认为只有这些工作做好了，自然而然的普惠贷款跟普惠的业务一定能实现高新区的高质量的发展。从拆开的现象来看，第一个我们认为第一个你先要做好普惠的分层分类的经营，建立k盘d了解客户分析需求，满足需求跟踪评估的闭环的经营管理机制，来推进分类分层经营，那么客户经营怎么做？我们先要定目标，今年定了三个目标，有贷户的转化，小微基础客户像有单位的话，今年要完成2500户价值或者提升价值观潜力股竞争的故事上提升超过2700多。从交叉销售来看，交易结算对公有债务的交易回落要提高到65%代发工资覆盖率达到30%。从客户从看清看全看透来看，首先要了解客户有什么，通过这种模板要有效运用内外部的数据，自动获取客户的信息，建立客户的画像，基于数据驱动，普惠对我们不同的形式，要以不同的方法来触达客户，从4个方面来了解客户的标准化需求，包括经营情况，信用记录、银行合作情况以及他的目前的金融需求。
从给工具和配服务来看，除了这个产品以外，为相关的经营平台，我们认为是提高交叉销售一个很好的入口。今年我们在客户的这个经营方面，在增值服务上，比如说票据的管理，记账的管理，税务的管理，我们将统一上行，在会相关的运营平台上来体现本外币的结算，电子保函来代发工资等这些项目的交叉的销售。从这个基础来看，我们要建立起数字化的客户经营的评价体系，主要开展过程的管理，这是第一方面客户的分层分类。从第二方面要注重普惠的重点的产品管理和作为，这张图是4大块的产品对客群的向上到向下牵引的大群信用发展相对优质，这个抵押快贷相对下降，从担保和待遇相对下去，这个是我们目标的特点。
那么第二方面从数据驱动来推进产品建设来看，我们要确定从客户画像的角度来看，要从行业区域财务风险来确定发展的目标客户的策略。因为要通过数据买点，比如说落水率，用心率带石校长来优化客户的产品体验。从监测指标来看，要从业务结构完成进度定价、资产质量、交叉销售等三个方面来评估产品发展过程中的相关问题。从具体的落地的功能来看，我们要实现那么快的审批的自动化，在全行各地进行复制推广，上线对公的抵押的这个扩展来上线对公的地基带，上海地区在2023年一定要实现国企。
从信用发展来看，对于对公的信用贷的重点行业，优质客群是我们目标方向，从场景来看要进入更多的产品，提前控制好集中度，要丰富产品的类型。第三方面从交叉销售的推动客户经营来看，线下业务要通过担保、抵押、信用来实现账户电子渠道的开辟性使用。从开发第一来看，要了解推进结算和代发。从流程内来看，我们将跨境的结算、保函、信用卡要内嵌到派在流程当中去实践场景端的融入。从线上业务来看场景因为都在我们分行所在地，要根据线上客户履约的表现跟所在区域的不良情况，营销线还有首先要让他进行开户，转化为线下客户，要真正实现客户经营。
第三个现象就是队伍建设，推进博客跟这个博客的可持续的发展。总体思路来看，今年中高档相声整个队伍在上半年2023年实现500人，当然这个业务目标是根据人均产能的目标来动态测算的，从我们2023年目标来看，普惠客户经理的人均有代付的标准要达到45，对于结算户价值观潜力户的人均维护的标准要达到50户，也就加起来需要去应该95左右。从过程管理来看，要建立数据监测和驱动的管理体系。客户经理要建立三个评价维度，从客户普惠客户经理评价来看，产品的办理时效如何博客和博客产品的使用结构，包括产品的交叉销售来形成我们对客户进行本人业务的评价。
从分行的管理能力的评价来说，主要考察价值潜力或者增量人均的产能，网银的覆盖率，普惠贷款的净增，贷付代发的覆盖率在评价分成。从营销行为的管理来看，主要从规范营销的标准，Dongdong客户的触达次数，拜访记录、营销的频率，我们觉得通过程管理再建立起组会全流程的标准作业模式，优化岗位与流程管理，实行一些配套机制。在围绕六大环节的培训培养过程中，利用产品运用能力，客户的经营能力和风险识别能力，讲台标准化的培训，在数字化上我们用三个的主要渠道，第一个是转换型，第二个信息系统，第三个我们将已经在普惠购进推广企业微信，这样能将刚才讲到的六大环境，包括产品推广以及规章办的推广达到统一化。第4个系工作来说，就通过数据驱动来实现普惠的可持续发展。
从总体思路上来讲，要通过发现问题、分析问题，解决问题不再靠层汇报，不再靠分支行和市场的滞后的反馈，我们要通过数字化的这个问题来助力普惠业务，在规模客户和产品的可持续发展上注意完毕。从观念变化来看，嗯主要是在这个从这个早上对公板块早上行当中新建三个文化，在客户经营产品管理队伍管理当中安排和新的文化。从数据驱动来看，管理类的指标居多，我们要通过指标反映管理意图来解释问题和及时采取相关的措施。从数据公开全面来看，指标肯定要向下做的，要查看分享的数据，我们还将以基础数据反馈给分享，以便部分指标来配置预警和工作过程的管理。
从管理框架来看，从管控明星的围绕1个首页关键指标4个主题，客户产品队伍风险来进行优化管理的相关的展现的工作，又是这张图。我们已经相关运行已经做了，以上是我后边4个方面的事项。最后一句话来结束，今天这个汇报总是增华才能回家的，行至有云程发轫一定能复兴篇我们觉得坚持问题驱动，客户经营一定能够实现普惠业务的可持续发展。谢各位。
刚才政法副总经理围绕推动普惠业务可持续发展做了交流发言，这项工作及时落实监管要求，服务实体经济的重要举措，也是推进我行业务转型，实现高质量发展的重要抓手。去年全行在普惠客户经理队伍的建设上做了不少工作，还推出了贵香饭的品牌。接下来希望各单位高度重视这项业务，以小微客户的经营为主线，推进普非队伍建设，完善产品管理，优化普惠授信全流程，加快推动普惠业务的可持续发展。下面请零售业务部杨总经理做交流发言，大家欢迎。
有没有嗯好，各位同事，各位领导，根据会议安排，由我代表零售板块做交流发言，获得今天的汇报的主题是坚持价值创造，加快结构调整，全面打造零售高质量发展新格局。2023年是本人规划的收官之年，也是一条线，将围绕战略引领，先坚持价值创造，以全面完成规划为总体目标，以提升发展质量为基本准则，聚焦质的有效的提升和量的合理增长。以深化客户经营为主线，大力推进数字化管理和应用，推动进一步打开发展面。今天的重点汇报三个方面，第一个方面树立正确发展理念，聚焦高质量发展。
首先是强化低成本负债的组织，抓好交易驱动。在当前市场环境下，资产端的收益率下降的趋势应该是相对比较明确的。所以做好信息差的管理，如何管控好负债端的复习率是长期的重要的管理工作。2012年的零售条线在全面梳理产品和场景的基础上，明确了房贷还款，信用卡绑定还款，移动支付板块还款和绑定，就移动支付的绑定作为工作的突破口，取得了一定进展。
当年的房贷的客户，信访的绑定的还款客户，移动支付活跃的客户带来了活期增长大约在11个亿左右。所以今年这项工作的工作目标就是要把活期的增速，就是我们把活期增速高于中资银行的平均水平，作为工作目标，同时变化的付息率的成本是要压降到2.35%以下。具体的工作举措是在去年的工作基础上进一步抓好三项工作。第一就是抓好房贷的还款交易，就是要抓好客户还款资金转入的关键时间节点，触动客户提前转入还款资金，重点是围绕客户还款的资金来源，根据客户的标签，进一步分析研究客户的类型，针对客户的特征，推荐不同的产品，提升房贷客户的价值贡献和资金的流程。
第二个就是抓好信用卡还款，保证信用卡绑定借记卡，要盯防计划，同时加强绑定还款渠道分析梳理，优化各个渠道的绑定还款的流程。在客户的主要特点，还有要加强绑卡的提示和营销活动的配套，来提升客户的粘度和用卡的体验。第三是抓移动支付的法律，我们从数据里面可以看到，移动支付的月活的客户的人均活期差不多是在2.4万，绑卡未约我的客户的22.2倍，嗯是为绑卡客户的3.4倍。所以这项工作我们今年要继续完善复活的体系，围绕房卡渠道的覆盖，绑卡流程优化新户绑卡的权益，沉睡客户的打包，这几方面策略都要持续开展精准营销。
第二点就是要大力拓展国际资产，抓好顶层设计和市场对接。这几年来零售条线在这个各个部门总行各个部门的支持和协同下，也是逐步梳理清楚的理清零售信贷业务的分级分层管理的逻辑和业务发展的模式。一是总行引领总分联动，牵头互联网贷款等交易场景的营销和对接，建立总对总获客的重要第二就是树立一个重点产品的管理框架逻辑，初步形成了以王代发等重点产品实现获客的同时，客户经营的目标体系和数字化可视化这个管理工具的建设。第三个就是搭建和完善零售信贷风险管理机制和能力。
比如自主数据的标签，风控的模型，智能的催收，风险监测等方面，从这几年的信贷的发展模式来看，抓好顶层设计对于零售信贷的发展是至关重要的。从今年的形势来看，既有政策机遇，因为我们看到国家目前的经济的政策，对于住房、汽车和大宗商品的消费都有积极的政策出台，同时对于互联网平台的企业的健康发展，也应该说明确了当期的这个发展方向，所以我们要继续发挥好总行集中引领业务的引擎作用，带动零售信贷重点产品全面发力。个人住房贷款方面要生根核心市场和渠道，通过产品组合和服务效果，提升市场竞争力。特别是要深化房贷客户的经营潜力，重点抓好市场份额和渠道渗透率。
汽车金融方面，新能源渠道必须要上线，重点是份额的占比。二手车渠道方面要在把握市场和风险的基础上实现脱贫。互联网贷款方面要坚持平台管理和客户经营的主线，顺势而为，加快模式的升级，特别是要平衡好这个规模和风险实现这个平衡。第四第4点就特别要以改革的思维实现自营消费的政策。
去年总行重点打造了基于小程序平台的债券信贷产品，宁波应该说经过若干个月的磨合，产品的磨合是初步完成。今年要全面发力数字化的营销，全年的目标至少实现规模翻番，重点考虑是要抓好两项工作，一是要考虑推进研究信贷这个运营的集中管理。第二是要积极对接消费场景，重点这些车生态房屋装修，线上购物、旅游场景等这几方面的细分场景，同时配套建设商户的制度，灵活还款的信息贴息免息等功能的这个产品的上线。第三点是要推进零售增收稳步增长，抓好重点领域的开源，存在利差缩窄背景的情况下，大力发展中间业务，提高非地区的收入是产品创新能力，客户服务能力、市场竞争力的综合体现。
今年的工作目标就是要持续抓好重点领域的开源，全年目标是实现零售增收43位，增速14%，重点就要抓好三个领域的拓展。第一个就是财富管理方面，首先要做好理财业务发展的二次转型，以本行的理财优先，同时遴选全市场的优质理财，形成统一的理财产品的策略打法，包括评价体系。分行在这个整个策略下面总体的这个项目推动策略的有效的落地和跟踪，形成地方管理。二是保险基金双融结合，优化产品的结构，提升期缴保险的占比，坚持培育基金的定投、养老基金等符合政策导向的中长期配置的品种，提高中长期产品的税率水平。
第三就是主动适应新时新形势下的业务机会。要探索养老财富的管理，叫积存金等新的领域方面的突破和探索。信用卡中收一方面是要密切关注各项促销费的政策，抓好信用卡消费交易的形式。第二个是要坚持到好平台，特别是直客式的分析，像直射式汽车，石刻石的家装等长期内的专项分析的营销，提升市场份额，探索二手车新势力消费的需求，开拓新风气的场景。
第三是结算率的损失，在监管政策制度这个鼓励减费让利的背景下面，应该说结算类的增收要在做大客户的规模升级衍生产品的服务上，我们是有机会进行发言。第一就是要做优信借记卡产品的功能和提升发卡量和信用卡企业。第二个就是增加增强代发代扣这个市场的这样产品的市场竞争力，做大结算资金的交易额。第三，在新的管理秩序下面，研究留学项下的购汇，境外中资之后中国员工外汇的薪酬协会这两大场景，做大个人协会，协助会客户的规模，第二个方面，服务高质量发展的大局，深化一体化的投入经营。
零售的客户经理是一项长期的体系性工作，与可不可密不可分，也与产品管理、定价管理、支行竞争力等攻坚克难工作的高度发展。去年我们是从重点产品管理着手，应该说是在这个整个认识和思维上面，也逐渐摒弃单一销售产品思维，强化客户思维和交叉营销。今年要进一步发挥总行特别大的作用，完善博客一体化的经营路径。
这里边也是讲几个方面，第一就是要抓好政策机遇，大力拓展个人养老金。去年末正好是在年底12月29号，我们行是获批，应该说就是上线面客作为个人养老金首批的试点银行，其实最后的三天时间，我们的养老账户或者过去是12,232，应该说个人养老金账户获取的对于我行零售业务是有深远意义的。一方面拓宽我行养老金融服务的到中青年客户的这么一个客群的养老规划，另外一方面个人养老金的账户也是能够培养这个客户的养老储蓄的习惯，培育长期投资的理念，有助于银行和的客户建立相对长期稳固的盐度和关系。唉我们的经营区域也是像经济比较发达的地区，个人养老金的账户是具有比较大的市场。所以今年我们要把这项工作像抓像前几年抓EDP社保卡一样，要抓好政策的机遇期。
今年这项工作的工作目标，全年个人养老金获客希望到达50万，具体的工作措施三项，一是立足存量客户，狠抓覆盖人口，做好客户的转化，重点是代发客户结合新附加信息的应用系统。房贷和信用卡客户的签约环节要巩固营销，理财客户要通过新产品实现转化。二是导演外部市场深入开展联盟博客，重点是加大券商平台，大型企业和政府三位一体合作，锁定目标客户目标。第三就是重视各有各样客户的持续经营，各种各样的经营发展，应该说在今年可能会迎来快车到来，同时理财管理的这个市场就会迎来发展区域，所以要加快理财基金保险配套产品上线，构建起养老规划得到资产配置，到专业服务到长久相伴这样一个整个经营链路的这么一个搭建。
第二个就是从重点产品的管理项，重点客群经营进行延伸。去年零售条件的抓重点产品的管理，着力解决客户端合力不足的问题，初步形成了以重点产品获客实现获客的同时，经营客户经营的目标体系，目标是从单一追求规模也转变为更重结构重价值。从单纯做产品销售传给我要做客户做交叉营销，同时以房贷和代发这两项业务作为主要的抓手，为其他的产品和范本，而是客群也做了范本。今年重点是通过重点产品要延伸到重点科学的经营，抓好4大特区的这个工作，第一就是抓好房贷客户的经营。
房贷客户是零售获取高成长新客户的一个很重要的组成部分，50岁以上的客户的贷款超过77%，与我行平均往来的时间基本上是超过10年。交叉简历的机会是巨大的。地方要利用好数字化的工具，看清看全房贷客户的画像和行为偏好，形成可视化的看法，建立分层分类的经营目标的体系。第二个是有规模导向客户经营要转变。
我们去年就这项业务的产品手册也进行了明确，今年要在这项工作的基础上，进一步的细化经营目标，经营动作和责任，向重点客户的经营和纳入我们全条线相关岗位的评价体系，重点推进房贷的获客期、放款期等重点关键环节的交叉营销。对于APP、信用卡等关键产品，要做到应退尽退。第二就是抓好代发这个途径。代发是借记卡获客的第一大来源，去年我们整个技巧的新客户群里面50%
是这个代发带动，同时因为这个代发的业务这么一个属性，本身也有天然的资金流入的这么一个行为。所以今年几项几个工作的抓手，第一就是要加强优质贷款的拓展。我们要充分运用好中场的分析工具，翻mdi和工具，聚焦新开户、新授信，有效基本户和有效户有效授信户4类目标客户，同时丰富幸福服务日的内容，公司联动的薪酬，提升代发的人资和品质。第二就是围绕b端企业和c端客户，优化产品功能和服务和流程，做好代发薪客户的激活日和利润的交叉销售。
第三必须要坚持价值导向，根据各区域的居民收入水平，今年也进入差异化的设置了代发业务的发展目标和经营策略。今年重点是高质量开发的科学的拓展。第三，抓好信用卡客群的经营。一是要加大信用卡获客力度和持续经营的这么一个活跃度的经营匹配气氛。
客群和场景的复合体系，依托智能化的营销来提升获客和交叉销售的精准度和有效性。二是优化流程，固化销售的作用，尤其是要强调上下联动，包括场地方案的要求，这项工作就是为了我们的厅堂四宝的展开，进一步细化的抓好。第4个方面是要抓好财富科学执行。去年中高端客群的增长应该说较前几年是放缓的，所以也在带来了我们的飞机的DOM的规模和占比，也出现了一些相对幅度的下跌。
今年中高端科学的经营要以非c流m的增长作为关键目标，从而带动整体am的增长。一是要推动理财科学的综合化经营，新户拓展和存量两手抓，做到理财科学的时候，这个问题不是问题。二是台不科学的经营，要从存量挖掘，像新客户的拓展，提升理财基金保险产品的配置的覆盖率和板块内重点业务的持有率。三是要深化客户的分层经营，重点聚焦白金财富的这部分去年牛市比较严重的，通过专属活动、专属产品、分层服务来促进客户的资产的迁移，就往向上迁移这么一个路径。
第三点是打造客户的权益，培育客户的忠诚。零售客户的经营是一期是一项长期的系统工作，这项工作主要当时应该是总行的部门，谢，今年的目标是依托双APP来搭建标准化的客服部的经营体系，逐步形成对客户经营的集中化、标准化和体系化。今年计划在去年的工作基础上重点推进三项工作。
一是升级API家的会员成长体系，这是区里面零售回到客户的经营上线的一个权益的这年度管理。今年的计划是要延伸到30万以上的客户，形成统一的借记卡的经营体系，改变现有营销难点化的现象。二是要用好信用卡的积分体系，围绕客户的交易营销试点，强化平台的连接，包括与外部所以有流量的移动支付的平台旅游。第三就是要打通专业性的协同的经营的链条。
第三方面提升条线的管理水平，夯实高质量发展能力的保障。首先就是围绕要加强板块的这么一个合力，持续发挥零售部的板块协作用。零售部这几年重点在数据系统，基于客户视角的一体化经营，条线制度的管理方面，这三个方面应该说初步推进了板块牵头的工作机制。那今年工作重点就是要进一步夯实落实，把一些相关的这样的工作机制进一步的固化。
第一就是数据和系统的牵头工作，不要看得清看得远、看不透，继续发挥好数据底层和标签的基础建设，数据工具的建设和应用方面的牵头作用，来支持这支撑零售标准化银行的建设。第二是在客户经理的牵头工作，要围绕如何发挥总行特别大的作用，以及客户经营的体系化，标准化的建设，以改革思维研究，以改革思维来研究创新工作机制的落地。第三个是关于条线队伍的监督管理工作，聚焦好总行部门的业务团队，零售的工厂，发改委网点发改委以后的网点负责人队伍，客户经理等多支这个岗位的队伍建设，通过数字化工具来实现标准化穿透式的管理，来改变条件队伍的管理方法，提升队伍的能力，那么这项工作是需要也是需要攻坚克难的，但我们要围绕这个方向往下往前走推进。第二就是全面推进控制好管理改革的落地。
这项工作是从2020年开始，总行党委的这项领导下，我们网点的经营管理的能力提升工作是从梳理网点的运营风险着手，重点是抓网点的目标管理，劳动力的组合，网点岗位的考核工具建设。去年2022年是围绕着日常的管理目标，考核评价培养等方面进一步攻坚克难。在去年的四季度，围绕加强上海地区的支行的分类管理，统筹管理，标准化管理，落地了相关的指导意见和经营目标的经营目标和指标。各个分行上海地区的分行，上海地区的分行，结合本单位的实际，也细化制定的实施方案，明确了分阶段的任务目标、工作措施，整的和时间进度。
那今年的工作的重点就是推进入职行经营目标，考核评价体系在各个分上海地区的各分支机构各分支行的落地，在这个过程中要抓好过程评估和纠偏之中，同时推进物质环保队伍的标准化的培训培养。第三个第三点是攻坚克难，破解客户资源分配和管控的难题，结合网点竞争力的提升工作，在前期部分行也探索了优化客户资源分类机制，推进了客户的分层管理。但是客户经理的管控规模扩大，客户没有形成有效的分层管理机制的难题，还没有从根本上得到破解。今年要攻坚克难，在全面梳理客户经营的现状，总结局部试点的基础上，经营的基础上，建立全量的零售客户的有效分层管理和经营的管理机制。
初步考虑两个方面，一个是围绕客户的分配，分层管理、日常维护的标准，集中运营的策略等方面要形成标准化的管理要求。第二是围绕人加速度话，梳理客户分层分类的经营模式。最后一点第4点是纵深推进条件数字化管理工具的建设和应用。数字化工具是管理思维的传导和管理工作有效落地的一个重要产品，是攻坚克难和队伍管理的纽带，对于零售来说也是零售标准化建设的重要抓手。
今年零售条线持续在三个方面，推进这个重点推进。第一是面向各级管理者推进管理工具的长效性建设，进一步夯实数据驱动发现问题解决问题的工作方法。从代发、房贷、养老、信用卡、财富五大客群的经营管理着手，加大管理指标自动运行的推送，驱动形成各级管理者各司其职，合力推进业务，发现问题解决问题的经营管理的工作秩序。
第二个是面向中经营，加速经营分析工具、翻译立案，营销智能的营销工具，提案2.0的工具建设。推动总行和分行工厂。会有。善用通过数据化工具实现策略分析和部署，进而形成各类客群经营专案样本的工作日。
第三是面向一线销售队伍，继续完善和升级移动CM。企业微信新常态的。这三个销售工具，推动销售队伍在不同场景营销场景下的标准化的销售动作，以及总分之网自上而下的标准化的营销管理的机制。今年是本轮战略的规划出发年。
我说我们全条线。都比较坚持目标引领和价值创造，以不达目的不罢休的钉子精神。嗯好全面打造零售高质量的发展。和。
可持续发展目标就是全面圆满的完成本人规划的各项目标和任务。以上就是我的交流发言。谢大家。谢。
刚才杨峰总经理围绕全面打造零售高质量发展格局做了交流发言。要实现零售业务高质量发展，需要在一体化经营的基础上夯实高质量发展的能力保障。希望全行已。深化客户。
运营为主线，结合部长管理，零售重点产品管理，数字化转型等攻坚克难和重点工作深入推进，进一步加快结构调整，提高专业化服务能力，提升零售业务的价值创造。下面请主席。新分行投新分行的做。交流发言，大家欢迎。
好，各位领导，各位同事下午好。根据大会安排，下面我代表湖西分行。围绕路支行管理工作的推进和思考。做一个交流发言。
我今天发言的题目是。以标准化与操作性的管理。深化客户经营，实现路支行可持续高质量的发展。2020年起，国际分行在总行指导下，率先启动支行竞争力提升工作，针对支行经营目标不清晰，客户研究不深入，分行管理不到位，抓工作方法不准确等问题，进行了分析研究改进。
2022年开始，分行在纵深推进支行竞争力提升工作的基础上，对照总行攻坚克难的要求，进一步聚焦到网点经营，着力推动路支行管理工作的改革，从目标管理体系，网点获客博客，网点队伍建设等方面加大工作力度。嗯针对路政管理工作。金玉董事长要求，聚焦入市场分类管理，统筹管理和标准化管理中的主要矛盾，细化管理配套机制，同时结合网点经营目标，加快打造一支具备相应管理和经营能力的路支行班子队伍。出现环保提出，尽快落地路支行考核与绩效资源配置办法，完善落实好负责人培训机制与后备军队培养路径的更好的提升经营主动性。
基于全行对工商管理的改革推进，国际分行聚焦在路支行的目标体系建设，形成标准化、穿透式、强驱动的管理方式。提升网点客户经营能力，加快网点队伍建设，充分释放网点经营的活力和动力。接下去我的汇报交流分三个方面，一是分行入仓管理工作的推进情况，二是工作中存在的一些问题和瓶颈。三是关于今年进一步推进各项管理工作的。
的一些思考和表示。分行探索路支行管理的改革经历了多个阶段。21年的12月，北京分行率先以思南路直航为试点进行解剖麻雀。2016 4公里副行长对分行进行专题调研，指出网点负责人对。
肠梗阻的问题。当月分行正式落地发改委改革方案，推动全辖网点劳动力组合优化。6月分行完成全辖首次网点负责人大宣传。9月根据总行下发路支行管理方案，形成全辖网点各类网点的经营管理目标和入账的分类。
12月分行经党委会审议形成了路支行管理方案的系统。目前我们通过实施三个标准化，推进两个驱动力，突出管理的穿透性，来开展路支行管理工作的改革。首先是入行分类更趋标准化，按照总行直营结合分行实际，根据客户资源的分布情况，完成全辖各支行三分任务，形成了综合经济型入职行11家，综合性录制好24家，零售行政执法18家，并在此基础上实施不同种类网点的等级行管理，突出主动经营能力，强调增量发展，鼓励网点做大做强，争先创优，并将本级行排名与网点路支行负责人的绩效基数直接挂钩。第二是目标体系更具标准化，分行建立起统一的入职行机构考核目标体系，强化分行对路支行经营目标的统一管理。
一是目标体系中更加突出博客和博客的导向，在总行获客占比不低于30%的基础上，分行将权重提升至50%，并且更加强化博客内容交叉销售的考核项目。二是对各地路支行的经营目标实现服务。基于统一的入场分类和经营定位，鼓励同类路支行强化横向对标和竞争。三是设置于网点经营更直接的考核项目，明确网点各岗位博客的营销目标。
比如京沪是否双卡联动，让获客目标更清晰，更直观、更具操作性。第三，网点营销更趋标准化。一是岗位职责标准化，根据发改委的要求，形成劳动力组合标准化模板，规定了各岗位每日的工作安排。最后PPT我们图上就有网点服务专员和客户经理一天的工作安排费用，并已在强力复制推广实施。
二是管护分配标准化，零点附近副经理保护机制的优化方案，形成分行统一客户经理管控标准。零售客户经理人均管护由原来的2000多户压降至650，嗯制定了可分配的原则和要求，实现防护的动态调整。三是营销组织标准，制定标准化的经常客户营销模式，区分网点5大功能区，形成了5大营销场景，包括高会、理财会，开销目的为 ititn金卡，统一制定营销方式和营销切入点，强化网点精准营销和交叉销售，实施过程管理标准化，明确客户经理每日20680服务专员和大堂经理每周1121管理要求。驱动力方面，一个是推进队伍建设的重点，聚焦网点负责人是关键，对石狮分行全辖大学根据网点分类和网点等级行划分，结合业绩情况和轮岗轮调的期限，开展网点负责人交流，原则上在同等级网点交流认识，对工作业绩较好的干部，实施零售型、综合型综合金融类有轮岗培养路径，网点负责人大循环，由分行牵头主导和运营，征求所在区支行意见后实施，充分实现内部人才资源最优认识。
到目前为止，方案已完成了两轮大宣传工作，全年14日45日还不值得调动，其中跨区支行的调整工程提拔进一步使用实际退出时，强化对支行的人才帮助。跨支行调任三名网点负责人到队伍较弱的支行，到位后取得了明显的成效。第二是推进数字化的驱动，加强客户经营的数据支撑，从原先粗放简单的营销模式向精细化精准化的数据驱动转变。一方面开发数字化模型，促进博客和获客，累计通过分行重视综合信息平台，开发网点、博客、获客模型，这是一个。
使用2万亿。其中在总行数管部的支持下，上线了网点三公里的会议，对于产品到期模型，获客模型数据交叉，赋能营销人员精准定位目标，提高教育的这个成功率。运用BI智能营销平台，针对存量房的代发常委的不同客群，推送有针对性的产品信息。比如对理财风险客户清单，经过精准推送，我们出国了7000里路。
另一方面实现网点考核现场，业绩到人，考核数据到人，营销人员可通过平台回看业绩，各层级管理人员可掌握营销人员的积极动态，改变了货物网点手工台账效率低，具体还是不清晰，绩效数据层上报的问题，打通了网点营销转进，实现业绩分配更清晰更直观。同时分行管理更具穿透性，主要是强化分行牵头组织，加大管理穿透的力度。一是考核管理的深度，网点负责人由分行统一调考，直接防控，逐步评议各支行间绩效基数差异大的不合理现状。其中网点负责人的绩效机制，根据网点分类和网点等级行评定结果，制定同类同级统一的绩效机制，记住心声，给予各支行一定的调节权。
客户经理绩效分配由分行定权限、定规则，统一考核标准，绩效核算和发放同样给予支行一定能插进去。服务专员大堂经理队伍考核分配体系，由分行统一制定。服务专员、大堂经理绩效考核结构中，获客和获客营销考核权重分别为30%和70%。
二是日常管理的穿透，固化网点负责人每日诚信问责制度，每周参与支行针对网点负责人的网点经营提升会，每周组织养老金30万客户竞争等业务不达标的网点负责人，客户经理、服务专员召开特训营，每月针对零售。专项活动开展。 PK战略总结会。经过一年多。
过来的管理实践，分行在网点经营上取得一定成效，储蓄存款日均增量150亿，黄金增量近3亿，超额完成全年目标，也推动了分行储蓄存款突破了千亿板块。养老金目标客户到店转化率由年初5%提升至10%，全年养老金获客超2万，完成率排名全行第一。基金销量67，网均1.3亿，总量和网均销量均排名全行第一。白金卡客户到店转化率由年初2%提升至20%，财富卡客户到店转化率由年初3%提升至25%，30万以上客户数和a轮增量扭转了落后的态势，实现了逐月盘升。
其中11月12月连续2月排名全行第一。二，入账管理工作中一些瓶颈问题。尽管经过了前期一系列的工作的推动，取得一定成效，但入账管理工作中依然有很多问题还是困扰着我。比如为什么网点经营提升比较缓慢，为什么客户的投诉还是不到？
为什么网点和微信的问题屡查屡犯？网点到底是在做客户还是在做指标？追根溯源，这些问题的背后反映的深层次矛盾，我们认为有以下三点。第一，网点人员的经营支持的能力有待进一步的提升。
从网点几支队伍来看，网点负责人的工作经历和能力，总体来看，与各类网点的经营管理目标的设定还是不同，财富客户经营的专业经营的能力是有待提升。服务专员的队伍虽然经历了改革，但尚未实现穿新鞋走新路这么一个目标。大堂经理队伍从过去老弱病惨退无可退的情况，通过这一年涉及到补充的一些警戒性的问题，但仍然有待加强培训和管理，通过这支队伍的服务和营销的作用，需要得到更加有效的发挥。第二是客户经理深度经营的动力有待进一步提高。
网点客户区这个资源。第一。还是比较严重。客户经理就缺少了深度经营的意愿，也包括能力，有些客户甚至还不能处理。
第三，以客户为中心的服务理念有待进一步确定。一些网点员工尚未站在客户的角度，真正思考如何去做好服务。在思想上更是确保尊重客户制造服务理念。三今年入账管理工作中的一些思考。
2023年分行将继续推进工商管理工作的空间可能紧围绕分类管理，标准化管理，统筹管理的属性，坚持统一和穿透，推动深化客户经营，强化并能力，提升服务理念，真正破除路支行发展的瓶颈，持续释放网点经营的潜力和活力。首先是提升队伍的经营能力，实现网点经营提升和价值创造。针对网点负责人对要细化培养机制，要把入行负责人岗位打造成青年干部培养的重要平台，形成90后网点负责人后备人才库，明确将来担任分行直管干部，原则上要有网点的工作经历，要通过实施网点的康复职能，将网点负责人的职责的晋升和降级，以及以及大学文化的交流与网点等银行挂钩。针对客户经理对要提高活力。
一是客户经理分类管理，提高客户经理经营的专业性。分行已选取强烈8家网点开展试点，300万以上的客户由贵宾客户经理专职负责，实现对客户和客户经理队伍的分层分类专业化管理，重复配套，差异化的考核机制。二是客户资源分配的动态，对100万以上的客户情况，管护情况要实施监制度的监测，没有提升，由分行牵头管调整和资源再分配。三是在原有买单制的基础上，要加大KPI的运用力度，针对客户资源丰富，容易小富即安的问题，要逐步加大客户经理绩效与KPI挂钩的力度。
针对我。网点的其他几支队伍也要。提升经营意识、经营能力。将分行运营管理部首先要纳入到经营目标一体化的高度，要提升分行管理部门的经营意识，更有力的带领服务专员队伍做好进步。
对于服务专员分行进一步要提高经营导向的目标要求和管理力度，加大考核挂钩，同时优化服务专员队伍能力培养机制。除了日常的业务培训外，工行将探索建立统一的交流平台，大堂经理作为银行面对网点客户的能力。分行将着力提升其服务意识和经营意识。在客户识别沟通、话术、
营销动作等方面要加强标准化的要求。第二，固化活客获客的布置，实现全流程的客户深度经营。客户经营是发展的主线，推进入支行管理目的就是不断提高博客获客的效率。提升客户经营的深度。
分行将进一步加快树立网点层面客户事务，将支行。竞争力，提升工作中的工作思维和工作。光伏延伸至网点，通过了解客户，分析客户。配置产品。
产品销售流程问题解决等客户经营6部曲，实现一体化全流程的高端客户经理。第三，坚持以客户为中心的理念，提升客户获得感和满足感。嗯要提高网点服务的规范化标准化水平，以高质量的服务为客户创造优质企业。一是优化网点服务管理规范，要着眼于网点服务的场景、流程、动线，通过收集客户问卷调研等方式，在日常服务中找问题，找他去探索完善相关制度和流程，打造有温度、
高效率、服务模式。二是深化消费的保护，加强科学手段发展，将授予网点快速处置的。全信。
分支我三级协同，加强问题溯源改进。从机制和。根源上研究解决消防问题，实现投诉总量和增速双线。三是加强宣传教育和培训。
今年分行将以党建工作为引领，针对网点队伍开展服务意识的专题教育。引导践行金融为民宗旨。贯彻点滴用心相伴成长的服务理念，将客户至上的理念深入人心，同时将开展一场找问题、出点子、改进服务的专题活动，贯穿全年，带动全员从身边问题着手。形成问题解决能力，提升客户经营意识。
各位领导，各位同事，入账管理工作的改革任重而道远，国际分行将把入账管理。工作。作为精品银行建设的重要组成部分，坚持以客户为。为中心。
把我们的网点打造成为有温度。受尊重。客户信任和服务专业的平台，从而实现可持续高质量的发展。以上是我的交流，谢大家。
刚才按照陶行长聚焦入场管理进行了交流。这两年以来，主席分行在日常管理方面重视标准化、驱动力、穿透性，企业工作初显成效，但仍存在不少经与难有待攻克。分行围绕提升队伍经营能力，全流程客户深度经营的进行了录制栏目管理的思考。各单位可参考及分行嗯普及重要的实践，坚持以客户为中心，努力攻坚克难，以路障的更好发展。
来推动。深航加快转型的发展工作。下面。我们请北京分行的李岩行长来通过市里面做交流发言。
各位领导下午好，大家好。根据贵阳局由我代表北京工作做简要汇报一下，这个主题是深耕区域市场，深化经营，推动分行高质量转型发展。主要是围绕对公客户经理和客群建设方式，这是北京分行一直以来存在的经营短板，也是当前转型攻坚实现持续高质量发展的必须要解决和突破的问题。首先借助总行数字化工具的支持，对北京分行目前对公客户经营存在的问题做一个简要的分析，主要有几个方面，首先是客户基础薄弱，体现为一是价值客户上整个分行价值及以上的企业用户只有944户，占对公客户总数的10%。
二是集中度高，前20大存款客户集中度68.39%，前20大贷款客户集中度60.56%，线下有贷客户只有214户，就相当于上海地区的一个大的支行，缺乏腰部科学的支撑。三是客户难度低，贷款整体的亏损率只有8.3%，远低于全行20%的平均水平。月均结算5笔以上的客户，仅占比10%不到全行平均水平的一半，67%的客户仅靠单一产品联合。其次是区域融合不够深入，各支行所在地区属国企本部一级嗯本部级一级子公司近400家，但目前分行开户不到10%，重点产业客户数量只有147户，只占支行所覆盖区域的3.7%。
支行5公里范围内的客户数占比普遍在5%以下，多数支行是没有区域特点。第三是获客路径不够清晰，缺乏明确清晰的目标客群定位，思维方式上存在必然敬意等客上门等惯性特点。获客来源上缺乏体系性打法，随机获客为主，没有形成可持续的获客渠道和模式。以上问题是多年累积形成的，挖掘背后的原因也是多方面的。
从思想层面看是分行转型发展定力不够，还一直抱着伟大父母一蹴而就的惯性思维，缺乏从最基础的客户抓起埋头苦干，攻坚克难的韧劲和精神，缺乏随市场政策变化，还要与时俱进的危机感和紧迫感。从分行层面看，组织引领力不强，缺乏清晰明确的市场定位，考核目标短期化，未能参与客户的深度经营，主动经营意识不够。从支行层面看，竞争力与所在区域发展脱节，未能形成特色的客群和特色业务，缺乏对客户的深入分析和精准营销，缺乏持续稳定工作渠道，过于依赖资产大众模式，产品运营单一。从队伍层面看竞争意识不强，专业性不足，市场化程度不高，人员不够稳定，也导致存量客户的不断流失。
正因为分行客户经营方面存在的突出问题，导致中行的业务是大起大落，不具持续性。为此通常有痛定思痛，下决心要坚定不移的推进客户经营转型。那首先要明确定位，我们到底要做哪些特点，怎么做要突出重点，有所为，有所不为。从根据监管和总行的政策导向，结合北京地区的市场特点，也基于原有的资源禀赋，分行最终确定将央企子公司驱逐国企科创企业，普惠小微4类客户作为北京分行2023年乃至今后转型发展长期经营的目标客群，并针对每一类客群制定明确的经营策略和实施路径，同时结合我行授信全流程，产品管理支行竞争力提升等攻坚克难工作的实施，打造强中台，加大前台一体化经营模式，为分行可持续发展夯实客户基础。
下面简要汇报这4类客群。首先是要落实央企子公司特点，目前分行已合作央企集团54家，在京央企的覆盖率是72%，这也是总行多年支持的结果，也是北京分行地区特有的资源，还是要挖掘利用，但打法要改变。目前整体的经营较为粗放，没有实现服务下沉。单一集团内平均客户数不足两户，产品渗透率结算率都很低，存在很大的提升空间。
经营策略，通过分行一体化工作一户一策，深入分析每个集团的经营架构，深挖核心板块，重点推进二三级子公司合作，加强表内外境内外标与非标等各类产品的运用，必争年内落地。80家央企子公司新增资产投放100亿。实施路径首先是一体化经营推进合作的深度，一是加大政策支持的重点项目的合作，提升稳定资产的战略。二是稳定重点发展客户控制，实现投入预算，提升市场化发行的占比。三是提升跨境融资服务，扩大交易银行重点产品的营销合作。
其次是除了下沉打开合作的宽度，主要聚焦二三级子公司，一是通过供应链下沉，围绕央企的供应链产业链上下游扩大联合保理再保理公司以及探索放射性业务。二是通过跨境业务下沉，拓展跨境贸易板块和公司的合作，通过国内任务付费型财务公司在开展拓展央企境内的公司。三是通过同行业务下沉，新增11家央企二三级子公司作为今年发展的目标客户，营销央企投资类子公司的理财业务，通过央企股权的投资板块双向撮合，促进科创金融生态圈。最后是加强行业协同，利用好央企的预冲效应，梳理央企在我行设有分支机构地区的项目清单与兄弟工行联动，共同推进项目合作。
目前已重点梳理10家央企异地项目，年内争取这个落地5个项目，这是第一类。第二类是做优区属国企，北京地区16个行政区，目前已有合作的9个，其中区级国企本部及一级子公司只有26户，这个不到10%，负债和资产的贡献率只有3%和9%。分行过去投入了大量的政府数据贷款，但当时主要聚焦在项目合作上，未能有效延伸到政府客户层面的深度合作，经营策略，以上是推进区级国资的合作，以下是核心区域适当下沉至乡镇的重点项目。一横是加强区科技产业园区股权投资平台政策担保基金的合作，力争2023年新增获客60户，区属国资的总信用信余额达到120亿。实施路径，根据各区域综合财力及分行金融机构的布局情况，分行已梳理出首批112家区属国资企业目标客户作为2023年营销的重点，从产品驱动上与区级国资通过自动授信债券撮合业务等资源性产品切入，借助三个100重点工程，挖掘项目合作机会，核心区域乡镇复制这个区域电建筑类线上资金危机监管模式，探索改等城乡融合业务。
从营销渠道上加强与财政局发改委去担保基金等核心委办机构的沟通，全面推动25个重点产业园区的合作。从机制建设上优化区支行的考核体系，加大专项资源的配置投入，加强税收资源的运用，建立专班责任机制，第三类客群是做强科创类客户，科创中心是北京定位的4个中心之一，也是和经济金融结合最紧密的中心。分行目前现有是专精特新科创类重心客户是161户，有待控83户，贷款余额是79亿元，但无论从客户数量合作领域还是业务规模都有巨大的发展空间。接下来要打造科创传统产品体系，加强与内外部平台合作，结合行业研究，选择部分细分领域开展名单制精准营销，力争2023年科创企业获客100户，募集资金10户，实施路径，从目标客群上紧跟北京市十四五科创中心建设规划，重点拓展具备区域特色优势的北京制造产业，以及288家国家级专题推行小巨人企业。
从产品建设上，根据客户不同成长阶段的特点和需求，有针对性的加强信用贷、知识产权质押贷、现保基贷、同贷联动的产品组合运用，做好分行试点的股权激励带的推广，打造科创传统产品。目前我行是唯一在北京获得股权激励贷这个资格的异地城商行和我们通常要更好的产品，从渠道建设上加强对接科委经信委等源头渠道获取财政优惠政策。在各区建立5个标杆产业园区，复制推广至20个重点产业园区，作为科创博客的主渠道，强化商同行联动，加强与第三方机构的合作。
从机制建设上建立科创专班等配套机制，做实差异化政策支持，完善专业人员配备，在客户营销方案制定沟通和审批效率等方面切实提供保障。第4类是做大普惠客群。截至年末上年末，分行这个小微企业客户是2387户，贷款余额是53.4亿，跟这个增长了75%，但是跟兄弟分行和当地对标行相比都有很大的差距。尤其是工行这个普惠的业务模式比较单一，线下基本就是房抵贷，线上这个场景平台落地缓慢，在于政府园区、担保公司以及依托核心企业场景或各种方面急需突破和上规模。
经营策略，线下做实客户，线上做大规模，线上线下相结合，真正实现3+3生态模式。今年普惠这个我们目标规模要突破100亿，客户数量要突破5000户，也基本上在一年内要实现过去几年内规模实施路径现象，继续做大这个防生态推广和扩大前期专营模式，同时着力突破园区及政府平台生态，推出专属园区贷及政府平台贷等4个产品，扩大分行线下基础客群，打造担保公司的生态，加强与20家优质担保公司紧密合作，推动健保期贷和现代机构的业务模式。线上是推动京东中小板企业贷经营订单贷等上线投产。围绕美团置业等投资平台，推动场景生态建设，聚焦优质背景的汽车金融公司租赁公司开展交通物流生态的商车贷业务，推动正大北京泰安这个中化肥等智能惠农项目尽快投产上量，做大消费生态领域的业务规模。
以上是北京分行这个4类目标客群的经营策略，具体实施路径以及今年的经营目标还能够实现，关键还在于我行重点攻坚克难工作的扎实落地。首先是授信全流程的管理，这是客户深度经营的重要抓手和力气。分行一定要深入研究总行授信全流程三个阶段性环节的管理要求，以客户为中心，抓实各个环节，立足全局，全力推进。尤其是要借助一体化工作做实做细客户经营，通过首批4类客群的示范项目，分别用存量客户、增量客户以及重点领域形成标准化的操作模板。
分行多做加法，客户经理做减法，实现有效的一体化客户经营和营销机制。第二是支行竞争力的提升，这一区域深度经营和可持续发展这个息相关。一是要重塑支行的发明发展目标体系，涵盖市场占有率、课程建设、结构优化等短中长期的综合指标。二是要深入研究区域市场，制定三张清单，纳入支行KPI一行仪表，通过资源配置调整，引导支行落实本区域内的客户经营及特别业务。
三是要突出主动经营职能，分行牵头对接重要的局委办，帮助支行搭平台建渠道，通过数字化部门制定8公里客户地图、产品地图及作战地图，引领支行开展精准营销，推动区域客户一体化经营。三是队伍建设，分行所确定的未来的4类目标客群，主要是都是回归实体经济、制造业、科创、普惠消费等领域。这些不是我们现有队伍所熟悉和擅长的，而队伍建设和人员配置一定要和未来的业务方向和目标客群相匹配，所以队伍也必须要转型和重组。从前台来看，将突出专业性、敏锐性和底线思维，在总会队伍做好专职和专营的基础上，未来更多的目标客群也将逐步向专职化专业化方向迈进，引导一线团队聚焦某个区域某个领域或某个行业进行深耕，提升专业服务能力，摆脱传统的关系营销的依赖。
同时要特别强调底线思维，未来面对的是大量的民营中小客群，队伍必须要牢守风险底线和职业操守，强化财经纪律和内控合规管理。从中后台来看，要突出专业性、敏捷性和责任担当。未来客群意味着某种程度的风险下沉，这对细分领域的研究能力、建模能力、产品运用能力、风险控制能力等都提出了更高的要求。专业化人才将更为稀缺，价值更突出。为此，分行必须在人才引进、盘点培养激励机制和约束机制等方面不断的改革和优化，包括组织架构也可能要实时调整，顺应市场，强化基础管理，筑牢底线，最终一定要打造出一支专业化市场化的队伍，才能支撑未来目标客群的深度经营，才能实现真正的转型和可持续发展。
以上是我今天汇报的主要内容。就北京分行正处于转型的艰苦长河阶段，转型没有捷径可言，但是我们坚信路虽远，行则将至，只要坚持政策的方向，建好队伍，凝心聚力，按照既定的路径扎实推进，持之以恒，久为功，最终一定能够取得成效，实现可持续的良性发展。我的汇报完毕，谢。刚才李行长聚焦客户经营和客群建设进行了交流，例如深耕区域市场，对北京分行客户经营的状况和存在的问题进行了分析，并针对目标客群提出了今年的工作思路与方法，希望各经营单位高度重视客户经营工作，结合自身的实际，形成更无区域经济更好服务客户的工作举措，进一步来夯实客户基础。
对第一项议程各位发言我们就到这里结束了。接下来我们唉还是休息10分钟，今天差不多快3:00 3:10继续10分钟10分钟以后请大家回到现场，我们继续开会，现在休息，因为我们一起好，你说一说。1270。这个现在应该没有休息，这到期哪一天上班都没有。
我们这个然后那个应该属于哪一种方法？唉就有点暖和。休息10分钟。那不会这样子解决了，嗯是的。所以我们一定要别休息回来继续好。
这个是可以的。我们三号23号那天的时候，我们现在是坚持3号、15 13号，所以这个发展这一块，我代表他的这个省公司，就是说这个制度这个不可能然后我觉得这个对不应该这么干，另外的话我们原来这个的话就会那个我们点一下那个运动员的，我们先用点法律的，我们再简单的解决这个问题，然后就放在那里。还有其他的方面吗？这个地方就是嗯我在考虑20号包括那个对吧？
你们这个是有20号哪个人上去练？那个黄金，而我的方法可以好，这是哪里？如果我们有可能是他们就是不明显女的关于这个事情的这个就是咱们这个各位嗯对就是在这个上面。对。而且他们说我们发行都变了是吧？
都还不高兴。需要从养一段时间，没有。原来的这个是吧？现在你们那边客户怎么没看到说实话。嗯他这里买个大楼回来去什么去经营，也没有这种可能，就是你这个人怎么去看他们每一次都不怎么做。再一个事儿就是我跟市委书记我们需要做的这个也可以。
然后现在这个宣传就上报是高58年，就是这个是中国他们有来观察的，但是我们这个也是我们现在就是一号线，他们有可能才会帮。对我们可能高一些，但是这个那个经营发展的又不太一样，我们现在不完全一样。嗯这今年半年就把这个东西做了，你们做的什么证券公司还有修的还有一些贷款，开花不少是吧？前段时间徐州的这个5000~1万的这个一个那个上面不签字，我自从那个完了以后，那个二我们也看就是说那个采购的服务质量这方面。还有一个然后面是经理。所以反正那个送给我的那个生活这一块还是生活这一块？
就是找他的东西叫什么？还有我们现在只是全面的嗯我们这个商品我们是我们也是反正我们现在就是我就搞不清楚，二压，而且它的三压两压就从右往右折叠，还包括个人的利益，个人的利益，比如说深远是小山寨，就是我们看一下，我觉得就是那个时候那个对吧？自己的这个长方形的面积来做出了一个深刻的认识。不知道就是我们的这个在这个城市里面没有意见。
以前的国际合作这样的一个有一定程度的支持。就是我们这个被上诉人没有。那么我们两个人就是其实我们这两个人就是08年之前他们都说了，嗯对第三个问题。把他们请过来。
什么叫新时代组织服务性服务需求转型升级，就是做好应该的，特别是在我们学校的这个对，所以我刚才说的就是健康产业这一块的对大家把自己的这个生活这个东西就在对，这个而且我们对，而且我们感觉这个就是我们发展的方法里面就有一个对吧？现在恨不得去吃，你认为到现在没有问题。我们来看一下，这个我觉得大家都可以看，实际上就是这样的，它两个2:1，它两个3:2:1，我们是3:2。后来他们唉对。
你是要江宁的，他这个我们是情况是我们抓紧时间设置。具体的限制这个做的蛮好的。这个上面对这还行。还有一个就是他要实际上要提供新的出来，这个10863这个男的我看到了，这个公司就是想放一块钱，哈基本上这个唉这个我回去再看，这个不好意思。
对不对？来做一个淘宝，还有就是好像什么都说完了。我们像他们这些其他的那个就是然后这个就是什么？或者放在门卫传达室里的队伍，然后是这个然后这个需求特别是到期的时候，4.4.3。不能？
然后我们才能把这个事情这个是能的对吧？我们现在就是那时候就是管理公司的一个所用的这个也就是我觉得可能我们就这个月我们平常都来不及了，那个来这个三这个东西问做策划，你这里面还可以举个例子，我可以看到什么联系一下。然后把这个权利完了，然后才给我唉我看这样我觉得是怎么可能跟其他社会之间的关系不行，那好了，那可能差不多了。他说这个就可以去做这个然后开始我就是我就跟大家这个是不是这样的？
刚才你们说的这个我相信应该会好一点，嗯对他们这个部门有我们那个那这两个人说的我觉得所以我希望可以做这样一个计划。唉没想到你自我说嗯你应该就是选择就整个科学组织的，他现在学习了很多这样的管理。第二个我来问他们，你可能没用，那就我来问他们，吧永远做事。在那个具体质量的方面也是一个你要得举个例子。就是什么不一样，什么资料？在后面还有一个存款利息 A存款的利率一定要在a加做的，就只要包括b区，从来都没有到时候全走了，你再想，但是他不一定妃夕月1号飞西飞最后去，我不是拿了很多10万块钱，我不是很高的一个我们嗯继续开会，现在我们进入本次会议的最后一项议程。
请机遇。董事长作总结讲话，大家欢迎。同志们，今天上午做他做的经营管理的报告。对今年的经营管理工作做了全面的完整的具体的部署，当然非常重要，也是在总结去年工作的前提下，在客观分析我们面临的经营环境的这个变化的这样的前提下，我想这个非常重要，请大家认真做好落实，可能落实很重要，就要去反复去看，因为我们的内容放反复看，对照自己的工作看，为什么怎么做，怎么能够做出成效。
校长和王校长是为了这样一个具体的领域做了专题的布置，这里非常重要，今天是什么？嗯资源配置什么？是我们价值导向，或者实现慕课的助推力，对不对？嗯有没有效有没有利？讲得非常专业，非常完整，非常需要大家去对照这个工作，无论是经营单位还是综合部门，对照自己的新工作，他也是一个思想认识问题，责任导向问题，指导具体工作问题，我刚才讲的是信用风险，在经济下行转型发展这个过程中，信用风险始终是或者在这个阶段更加突出，是商业银行经营管理的过程当中，是一个影响我们经营成果经营质量的一个最主要因素。
把它形成信用风险有多种因素，不能但信用风险本身暴露情况是我们经营质量经营成效的一个最重要的影响因素。我们这几年在信用风险的管理上做了很多的推进工作。比如说我们原来那个信用风险管理部的，没有数据库的对吧？我们就是在某些部门大家都知道，成立了专门的数据管理部，逐渐自从资产保全化解风险，逐步去转化为更加靠前的有计划有针对前瞻性的信用风险管理的能力的建设，同时也在化解金融风险。那么现在实际上是说不是切换到以前瞻性的化解风险，预防这些信用风险产生为主，同时结合高度重视的话题，所以这个建立我们技术能力专业能力的过程当中，所以讲非常的全面完成，这样也很好，所以这些都是一些新要求。
所以大家不要就听了另外一个文章，就是一个经营单位的事情，这是全行的事情。也包括我们经营管理的相关的，我们总行的部门也非常重要，没有。第二个部门核电建设更好，做了交流发言，也是讲的全年工作重点工作，但是也是结合现在我们现阶段的青年工作应该怎么开展。第二家分行一个这个重点的我们共建客人的工作世界思考，有这个全行性的特别障碍地区的全行性的群众讲的这个路程，完全可以去来对照自己的工作来看，哪些可以借鉴策略，哪些可以深度交流，那确实给大家共同思考。北京分行李行长讲的北京分行的加快转型发展，今后客户推进可持续发展。
其实讲的北京分行的部署，也是讲了做好分行的一些思路，当然每一家分行面临的情况等，机遇可能有所差异，他坐在走思路上，也非常值得大家共同的去交流，取向不准，所以我觉得简单的对这些这个专题布置也好，这个发言也好，你也看过了一些要求。下面我做会的总结主要讲三方面，一个是2022年的工作，我想主要有这些方面，第一，我们做好了防御抗议和支持经济恢复重整，全行的业务连续性和金融服务能力得到了检验。有这样一个双引号一个这样的过程当中，实际上是一个非常重要的压力测试。第二个是什么？我们怎么理解落实中央市委全部要求，这样一个全国性的高度压力的突发的很难预见的这样的疫情对行里的防疫方面的落实要宣传好。同时在防御方面落实之外，去这个支持好有力的支持好防疫抗议。
经济社会恢复确实对我们的组织能力、管理能力、执行力都是一个检验。从另外的角度来说，风控再加又要导致整个银行的工作的连续性，客户服务的连续性，清算结算的连续性，也是一个。
第二，就是非常大的考验。嗯首先我们从嗯从这个角度来说，去年在全行共同努力下，我比较好的完成这个近视了考验，得到了检验。上午做的话，这些我们支持防御抗议、复工复产社会恢复的这些数据都说了，关键不再重复了，这个量还是非常大的，补的面还是比较广的，做得非常细致深入，包括我们在这个过程当中组织全行，这个按照中央市委要求自身做好做一个工作，重点专业，做确保这方面的执行力都是非常好的。连续性也完全得到了经验，当然在这个过程当中我们还是积累了很多的经验，我觉得这也是非常宝贵的。
比如说我们开展现场办公，我想大家都已经养成习惯了，现在我们很多人会都是视频会的，我也经常和马力同志开会，也就拿了手机在这个办公室开会，效率我觉得和过去相结合提高很多。开放式讨论，是我们思想上的突破，是我想也想到我们过去一直在这个推进的这个毫无公开，这个全是增加工作透明度，增加全员的参与，形成更大的共识，形成更大的合力。我想在这个整个的风控期间，在这样一些工作方式推进过程当中，我觉得我们的整个思想有进一步的这个突破了过去的想法，我们也希望这样一种开放式讨论的工作能够更加开放，更加支持。我们叫做行里面讨论一些，那把塘里面写出了保密之外的所有的经营管理工作，都可以向全行共同的表演欢迎，也非常希望全行的监管的同志一起来参与讨论，献计献策，嗯出谋划策，提供智慧，就这么我觉得总书记说的，嗯大家实行大家的办法，行业支持大家庭，所以有各自的职责分工，但是我们在一些全方位的工作当中，这也是很好的经验，加强开放式的讨论，让更多的同志能够参与到全行的甚至全行的非常重要的经营管理过程当中去，能够发挥作用。
另外就是我们一些线上化的一些服务的方式，余光的除了我们在这个沟通期间，每天通过云网点的服务来解决我们一些客户的一些需要去解决的一些金融服务的需求来说，实际上我们后来就对这个云光的这样一种服务的方式功能，管理模式和我们的客户的服务，包括我们教育的发展直接就做了，需要协调的需要他可以。还有一个作为我们一个非常重要的一个客户的服务方式和我们业务发展竞争力的一个重要手段，也是对我们一个这个突破一些物流网点在这样一个数字化转型的背景下，怎么更好的去服务我们各类客户的相关的这方面服务需求，对我们来说也是非常大的收获。等，所以我想这个疫情的这个防控，这个整个过程当中去年经过非常艰难，对吧？但是既做好落实又有很大收获。我想这个方面大家进入的考虑，第二个我们坚持推进转型发展，业务的结构有所优化，但是营收增长仍然面临压力，现在结构也是有爆炸，普惠、绿色科创、制造业、线上供应链金融等，都得到了较快的发展。
在人民币对公贷款中的占比提升到30%，比年初提高了8个百分点。所以一年提高800公里这个还是这个提高的幅度是比较大。房地产这个贷款的占比在对公的贷款当中占比现在21.57，下降了1.82百分点，他也是9条的变化，当然现在整个全行的房地产贷款的它的监管要求这完全是有问题的。这个已经提前达标了，都提前达标了，他们有一个新的要求对吧？
新的要求相对我们过去来说对房地产这个分类管理，贷后管理研究需要去做好后面的工作也是有很大帮助，怎么选择项目，怎么做，在管理怎么做，项目管理也是有很大帮助的。政府融资平台的余额包括占比也下降了1.04%，所以整个的业务的结构有所收获。第二个负债的结构也有所改善，高定价的存款同业负债，嗯农业部在占比这些相关的一些这个包括内部包括监管关注的这些指标，都是道理。新的这个改善对公存款增量主要依靠普通存款，发现补贴的结构也有所优化，三年期的占比14.6，较上年下降0.8个百分点，这是对公的个人负债，加强中长期的存款定价和额度管理结构也有所改善。
3年期5年期的定存余额在全部这个存款百分之46.5，较年初下降了5.3个百分点。但我们要去关注这个市场的同业趋势，那我们不是就是研究自己，等年报出来以后，我还看同业市场趋势变了，按照这个趋势，就是也许是我更加关注的，对吧？因为去年是一个不是一个常规的这样一个市场状况。同业负债的占比现在到24%，较年初下降2.9个百分点，这个降幅是非常大的。这个还是那么签到把这个事就需要我们整个来说，这个指标和监管的要求去把这个明显的进行，所以为了这个大幅下降的必要性，或者说监管压力也挺大的，就是看我们这些策略。同时我们把握市场的一个地点，拓宽出口负债这个做的所得税就不再重复了，这个价格还是非常好的，一个三年期的2.5%，这个非常好。
所以这些就是我们这几年推进的方向，去年我们整个在这个转型发展结构优化还是取得了比较明显的成效，我想这些成效从结构角度来说，我觉得还是达到了预期，不能胡说八道。好。但是需要我们非常关注，或者我们需要我们聚焦关注，还是我们营收面临的压力，全年的营收还是负增长，负增长比例不低。当然也有一些特殊因素，刚才上午说的所有的前年有我们理财的成立，过去累积的将近30亿吧将近吧唉将近30亿左右的一次性的思路问题。但是无论什么原因，营收确实是我们应该高度聚焦的。
我们一个核心关注指标，我认为我们而且我们需要去关注的核心关键指标，也就是说那么多指标什么为重，哪几个为主？没电了。我觉得营收就是我们最关键的一个问题，也就是说很多的工作这个服务于当然到时候还有工具出了问题，还有理论是吧？净利息收入同比减少，全年净利息收入同比减少25.4亿。
设计质量方面，从总量看，设计质量日均同比增长5.9%，增速低于计划3.7个百分点。从结构来看，一般贷款日均同比增长了5.2，占实际占比重下降0.3个百分点。收益率比较低的票据，它的平均的这个2.01整理了占比提升了1.3个问题。就是他整个的低收益的这个资产，正确的上市。
所以他的当然你的利息收入就不行了，对吧？嗯因为你的地区受到的这个业务结构在里面。是的。这个就是我们在做定价管理的第一个客户结构业务结构。又有哪一个那么一个客户，就我同样的业务在不同的客户当中，你的收益是不一样的。
嗯包括一些同业的存储，还有反受增长也比较快，这些受益人一般平均来说只有1.7%，所以整个资产来说，从这个结构来说，也是一个非常最重要的一点就是因为，我们的客户基本没有明显改变，这当然至少没有客户，但没有明显改变，和市场相比，我们贷款的增速如何可比的同业概括的节奏因为不合理方便，一个定价方面，我觉得这个这一这零售大学的大概无非就是其他主体优势的话，对吧？其他中介公司这个社区的培训，当然有些人这个我们不作为我们讨论的范围，比方说你投资收益会对审议，这个我们就在做，不把它放在我们讨论范围比较全广泛的社区医院阜学院中间业务收入。嗯那么所以定价就非常重要，那么定价很好，就是说我们有结构还是有关系，和客户结构有关系。我前三季度我发的净息差是1.53，同比受灾的15个PPP银行，行业的基数在13.5亿，全行的涉及资产收益率同比下降了75%。你认为各项贷款收益率同比降低了33个问题，嗯所以说同意了或者我对标的这个先进行业来说，差距还是非常大的。
全年的负债的付息率同比下降700，就是主要是受益于市场的影响，各项存款的付息率同比的30%，这个主要对公这个就整个市场需要还是非常快的，它主要是在我们同业存款，所以我们的同业组合的这个去年的这个在负债上的重叠加需要对我们整个协查还是要正面这个整个复兴。零售是下沉，对公司的下降是一个上升的一个问题了。非理性的收入对营收的贡献不足，全年的中间业务收入不含资管是同比增加0.4亿，这不是这样的。这个并不重要，这个主要还是看什么？
细则系列，我们这个全行23家的产品中收增长。好37项产品组织需要结合，基本上这些哪些中枢增长，哪些中枢相结合，实际上是这个天看到。过程当中，整个一年可能看到的非常少，我想这就是一个最重要的原因。重视政策，对大的项目应该都比较大。
跨境保函增加1亿，但实际上这个重点业务这个意思，这个是修正不规定，有实际上都是大家看从这个背景来看，存在汽油工业总是占比较高，确定相关的总收入16个亿，一些专业服务的人，交易驱动的，这个是总的来说它是负增长的。另外从集中度来看，中车的增长对大的项目依然较大，全行市政府中收超过500万的对公客户中收合计占对公板块中收比例17.3%，唉所以你看中收也是这种高集中度。对。我相信这告诉我们的都是债务，都是存在信用风险，都说一句话是修改费，在理论上我这个做我还算是好客事业部，但是都是来自于所有的数据当中的一个分成。
奥运当中有一块多少是这个费用。各位分行对公投资500万以上的客户的单一项目占比达到了18%，因为所以总体上来看，我们对中收重视党员宗旨的就是一些产品带来代表，能够在产品能够在注册产品，这个中资的产品管理非常不稳固。我们我觉得我们在考核上可能只有中收的量，就你不管你做什么，你说你哪个容易，你是哪个吧？一定要完成计划，嗯就分这一块。
产品管理，嗯可持续发展管理非常薄弱，对这个资产对秀风险的依赖，信用风险承担的一个仍然还是摆脱不了。所以我想这个整个的营收视率低，服务区里比这个高，中收增长8亿，重视产品可持续经营发展能力比较弱。我想这个大概就是我们要去解决这个问题的主要的思考的框架方面，一。怎么指挥？
我在想这些问题怎么解决的，这是什么问题？我在想大概是第二个问题，一个是我们的业务的发展的效率比较低，所以这问题一个是我们的业务拓展的逻辑不清晰，什么叫业务发展效率低？就是说如果我们和触达一个客户有多产品销售，嗯一般来说我们销售的边际成本就会比较低，边际收益就会比较高，我们的效率就会高。如果我们对每一个客户我做分析，从一个角度来说，我对每个客户都是一个产品的销售，那么效率一定是非常低的，因为边际成本非常高。所以这为什么说我们要做活客，就这个意思就会提高我们的经营效率，是不是？还有为什么我说有拓展的逻辑还不清，也就是说我们做这个业务是为了什么？
思考上还不够还好，或者说在思考上的阻断比较多。比如说我们做信用卡业务，说实话我信用卡业务是我们在城商行里面从单一业务来说最大优势，说我们的信用卡的这个客户数远领先于其他的城商行，但是确实我们要去思考，我就举信用卡的例子，我们做信用卡业务是为了什么？当然也可以说我是为了获取信用卡交易方面的佣金，我也可以是为了获取在这个信用卡消费过程当中，我们的一些分期也好，就贷款业务发展带来的我们贷款的收益，可能从信用卡中心来说，这个环节很完全，但从全行来说，你的经营的逻辑来说，就是在高于信用卡中心，我们从顶层设计来看。非常重要，就是我们信用卡的消费人员还款账户，还款账户就结算账户，结算账户就是活期存款，结算财务还自己还有责任长期和我合作的活跃客户，他还可以交叉销售。
这就是我们业务拓展的逻辑，不光是这个情况还非常多，比如说我举个例子，我们刚才郑总在讲普惠的时候也讲过这个问题，我们也专门也上午作为一个党委书记再来看，我们现在普惠的对公的利润账户6500多公里，存款小于1万块，将近18%也就没有什么，也就是说一定是没有营销过程，从来没跟人家说过我需要什么。去年整个贷款发放以后，没有任何结算的40%，创造了神圣的和我们再也没来过，就结了婚以后那也没结过，就下次离婚以后再见面，小于5万块城管的普惠的一类账户贷款客户占38%，唉也几乎是不一定，我估计大部分是自身自定。为什么？如果我们按照交易比数，三四笔每个月最多三四笔的这个客户来说，占44.5%。那这几个同学我前面说的也好，就是说我们的这个效率很低，就是说我们这个客户明我可以做很多，他也需要我跟他做很多事情，唉但是我不跟他说，我也不需要怎么样，我也这个不和他谈合作，做完就结束了。
很有可能他也需要这方面的合作，这就需要经营效率一项。也讲到我们这些普惠的贷款客户6000多客户当中，我相信当然我们数据上还要去分析，有相当一部分我们可能是主办银行或者主要贷款银行，但是我们的代发工资的比例极低，为什么没销售的？那么考核那么你可以做的事情更多一点就是说销售完了以后，我们去年在讨论代发工资的这个客户当中，除了虚假的之外，就项目相应的这个担保公司客户当中有相当部分也不需要做手续，也不销售理财产品。我们在讨论现金管理的客户当中，有多少这个贷款客户，有多少有其他业务，切记管理客户从理论上说是和我们最紧密的客户从我们内部来说，所以他和我就去了，他可能这类客户和这个银行有这个产品是最紧密的，当然它可能有几下也好。
但是这类客户和我们的交叉营销做的也非常多，甚至交叉一个数据到底是拿不出来这句话你过来过了9我问第一句，我这句话你过了9个月，所以我想我们的饮食问题，嗯要测我们经营的效率和经营的逻辑上去思考去破题，当然与之相配套的，还有我们业务的结构，客户的结构等这些问题。当我们的很多业务集中度都非常高的时候，我们必然对一些业务的发展，就觉得第一就觉得非常难做，完成比较困难，请问那样很大的东西该做都没做，就说这个就很困难就很容易让利。我去年就提出来过，要求尽快的这个中小企业的取得了新的成果。去年我这句话提这个要求还没公布进去，到现在都没改过，为什么？
不需要，为什么会给他这客户经理觉得我给他我能完成任务吗？我不说这个不能做，但是他定期是客户的选择，所以叫什么等这些原因。还有一点就是竞争力度就在竞争力度上面，那么这些我们一些这个工作的整个的业务推进的业务拓展的逻辑当中，或者在我们顶层设计当中里头，也会带来一些工作之间的相互打架，也会带来什么？也会带来我们的营收上这个核心的这个我们需要去拓展这个当中的估值整体。我举个例子，我们绿色信贷去年发放的这个客户数是1421，扣除平均发放的利率3.65%，前20位的客户的对整个的发放的总量的集中度34.63%，制造业的贷款信托化的客户数是7230万，投放利率3.13%，前20位，占比28.66%。
科创贷款3211户，新投放平均利率3.65%，前20位投放的集中度24/1%，也就是说那在做很多的鼓励工作。投入很多的财务资源，需要很多的投入，结果是对我们零售是负增长的，而且是没有可持续性的，它就非常也就是说我们在新做新要在结构的优化的过程当中，拓展很多的业务，拓展大量的精力需要还是可持续发展能力的不断上市和对零售的可能负增长。这就行了。我们这个全行性的为了这个统筹管理。
所以大家就理解我们的整个营收的增长是怎么来解决这个问题？及说通俗点就是以客户经营为中心的，你就真正的了解客户，完整的全面的服务好客户，这个拓展我们当然这个服务我们是有。全行性的完成目标任务。明显如果是我们这个记录这么高，那利率低，这两个为什么？如果风险大的客户，我们会给批这么多贷款吗？
那么一定是最低风险的客户，占比非常高，那么所以利率非常低，海洋有可能它的用电费用所以现在我们正在推进加快推进结构优化的过程当中，我们怎么加强更加穿透的管理和我们的核心的目标之间的关系建立更加紧密的关联关系，才不会发生故障设备的工作，相互自觉的打架，那还要加大投入，把条路越多，后来发现那的那个问题越大，也就是说投入的东西下去，我到底什么目标？那么我们过去经验已经证明我们的目标一定是多元的，如果我们在那样的心目当中是不是多元单一的，那么又为了追求一些简单的量和不断增加的集中度，不断的递交所以我想对这些工作为这个话讲的是唉破这个题破得了的，但是不这样去思考，不这样去谋划，不这样系统性推进是破不了的。所以为什么我们现在嗯这个正在讨论一些考核指标的问题的项目还再去建立一些经营的策略问题，经营策略，搞这个是体现。所以我们联合会还会再详细讨论每一项指标，包括那个我们有些的产品，主要是我们是比较管控的，这几年我自己在这个对具体业务下过一些具体的明确要求的。
就是比如说像好大夫，为什么这个海关在这个过程中几十亿就无论再做下去，不可能我们国际客户这么发展，不太好做了，唉呀钱都不要做了，还能做什么？但是如果你海外代购这些客户，他所谓有科创的属性，有绿色属性，你还奖励分行在分管党员批的没有错，那不是自己和自己打架的等这些关系，都必须我们要树立的非常清楚，才知道我这个要什么，我们的资源投入去支持什么，我们工作应该怎么推进，才能解决我一个问题。所以需要逻辑，提升效率，重视策略，这需要我们今年的目标的制定。考核的高兴，考核的力度，日常管理紧密的结合起来，嗯就这些收入低，就是空间非常大，我们就不看社会上有多少的客户，就看我们自己客户，多少客户我们都没有好考虑，了解好耕耘。就这里普惠的贷款客户都可以好去了解，给你们贷了款就结束了。
对。我还没看这个下一步这个工作，看。那你这一代一般是由公司客户，那你看不看怎么样，业务怎么样，对不对？等。所以我们在提升我们经营效率方面有很大的空间。
在完善我们的逻辑方面，新的逻辑方面，去年这个攻坚克难，也有比较完整成熟的思考，今年也都会在我们的目标和考核方面体现，然后项目在抓工作当中来推进。所以我觉得这些数据，包括刚才这个到我桌子上面的数据，希望大家每个经营单位对照自己情况，如果你还新的质量更好，就这些数据对照自己看，就可以看到这些很多问题，去思考核有的考核目标有很多问题，总行的职能部门，对照这些问题也有可也应该要做很多反思，为什么表扬我们要的话要把这项目标了，对有利于同一事情有利于形成合力，比较战略管理取得较好的进展，但整体表现真实不齐，有些具体内容我就不讲了，因为这个问题。对。这个做的报告当中也有，这个报告的权利工作没有。但总的来说是我们去年一年在我们一些深层次的管理工作方面这个取得了很大进展。
我想第一个就是全网抓，这些工作为什么要抓，该不该抓怎么抓的共识，合力有很大的提升，特别共识有很大提升，共识好于合理，合力也比过也比过也过去好也要进步，也要进展，工作风和工作方式有进一步转变。我们现在我很高兴的看到，这也是我觉得我们的创造大家都显得也很好，当然还有比我操作做得更好，所有这些工作没有一个全过去这样的工程办公室里面搞几个新的制度解决方案，都是和全行企业去一起研究一起讨论，有的甚至不少是我们的一些经营单位哪个出口，这个就是什么全行研究工作，形成解决方案，未来形成工作推进的合力，那就是个很大变化。过去我们也在不叫攻坚克难，也在抓一些老大难的问题。对。
自以为讲得也很清楚。后来为什么也给他举上了，后来他说拿过来东西看，根本是特别是缺少质地，这就知道这没法弄怎么办，就在现在看怎么办，吧下一步再看怎么办。唉去年我们因为风控给了我们一个非常宝贵的一个时间窗口，唉来思考我们整个新城区的更大的共识和合力，怎么发挥全行聪明智慧，所以这个我觉得是非常好的。工作风和工作方式和过去总体上有了很大的变化。
另外我们去年也探索，那么总行班子建立月度重点工作，共研究推进了28项的重点工作，实际需要进行落地实施。11项的行政方案在绩效审查制度还要完善，总行的重点工作，怎么办的这份工作也都是开放式的，也都是开放式的，我当然我们之前我们大家商量完了以后，总行的部门都是开放的，为什么要做？这个怎么做？这个月怎么解决这些问题？目标是所以有讨论确定重点，总结重点，然后再这个开会的时候，总行部门基本单位都参加，讲清楚这个字这个月主要是这个重点干什么，怎么打开怎么做怎么解决问题。月末都有一对一，二对一我们做什么和我们各位分管领导班子成员一对一二对一交流，再来决定下一步。
从5月份开始，就是风控就开始，这块抓风险可能面对面没法弄，就通过这个方式。到年底我们开务虚会，我听各位领导意见，大家都觉得这个效率大提高，还要坚持去还得做，当然我说参差不齐的，就是刚才主要是在哪里？是在合理上共识上问题不大，合理上参差不齐，主要的还是为做而做，为完成总行交办的任务来做，而不是说我是法院做。所以这个共识的紧迫感还不够，这个公司的高度还不够，公司停留在应该做，但是我必须非常紧迫的做好还不够，所以导致合力也不够。当然合理当中除了这方面的紧迫感不够之外，还有惯性思维嗯能力不足，当然非常重要，是需要解决这个问题，是领导干部的责任意识，对一个国有金融企业高质量发展的责任意识。
另外就是我们的这个缺乏体系化的管理条件，管理不健全，管理制度化标准化不足，折后的规矩。就是对一个中小银行来说，我也在中小银行在上海银行现在也工作了10年，工作了10年多了，11 11年多了，就是制度化是个很大的问题。怎么去改变我们一些工作，主要靠领导发起，就领导不发起这个事情就不错了。就自发的这个按照制度一年应该我要考虑这个问题，我研究什么，我推荐这个东西，我提出的计划全行统一制度，按照这个计划统一制度来共同去自发来推进，这方面还是非常多的，也是我们去修改的。第4个监管的审计的整改成效提升，后期需要进一步做实做细。
工作方法方面的这个这也是具体的我们估计可能做的工作。我们建立一致性的分析研究，制定方案，确认验证成效评估这个闭环管理机制，这几天我们提出我们这些监管发现了违规事件，包括审计发现就违规事件了，我们要求聚焦分类，分类管理，聚焦企业分类，从根上查找原因，以总行解决问题为主，从上到下，而不是来改变分解汇总，表面整改，唉也就是解决这些整改的实效长效性。总的来说这些工作进展去年还是比较好的，至少从我本人来说，就是普遍性的监管发现的违规整改，我自己环境也比较少了，可能这个结果就要结果还比过去有很大的提高的一个问题。专门就这个问题和这个监管分管领导听他意见，他怎么判断他也和我判断是一样的。去年我们前三季度验证通过36，全验证通过92%，验证通过率同比上升800分，当然这验证标准也在不断提高。
那么在这样情况下，我们就有能力在整个的这个监管发现和审计制度的这种拓展为学好全方位和对接监管要求，推进高质量发展。所以我们以资产质量结构调整发展能力为主线，对14家分行制定的1+1+11监管评级加一就像这个讲还讲是普惠的制造业的，房地产就是我们的业务结构方面。唉所以总体上这项工作推进还是嗯达到预期。从我自己来看，我觉得这项工作已经下来是达到了一些到了这些工作今年还会受到影响，那么这一方面的包括我的目标还要提升的，有些业务的这个我们也是做一个调整，也就是说既不是主要矛盾，业务的信用风险的管理成效显现，管理的专业性能力提高，这个刚才那个这个上午这个忘了讲的比较具体，所以我就可以这样简单。
同意。嗯秀中心贯彻各方面的管理，我提出总体把控分类管理，我觉得大家可能最后大家讨论也接受了，你要把控好，你的目标就总结把握好，嗯但是你要把控好，没有分类管理你把控不了的，你只有分类管理，你才有把控的证据，你才能实现我把控的我们全行的行为风险发展目标。室内当然有希望要进行把控，当然这个全过程就这个意思，你没有过程的管理，这个结果你把控得了，你不能管这么管的好的。对所以这几年的成效下来，现在我们的去年成本在我们的营收的占比，这个网站也说这是说到3.7，同业平均25.1，现在还去年还高了过多百分点，但是已经缩小了，还有这个前两年还高9~10个百分点。
所以我想是跟大家开会的时候，整个的程度是运营成本加上信贷成本。所以我们的整个的成本制度体制度，高于市场的，高于市场的。是吧？当然去年下来我相信搞得也不多了，可能你平均的可能会比较接近的也是前几年有的同志就着急又害怕，又也有的同志也不太懂什么这个信贷成本占这个营业收入的这个占比，取得这样一个运营成本这个问题，还有什么我们成本管太严了，我们多花点钱，钱不够花，钱真不够花，你看是吧？宝贝的覆盖率这些情况下降了10个百分点了，9个多百分点。所以说钱不够花，但是有好转走下去是大家共同努力的。
那对我们这种管理来说比较欣慰的，也就是对我们整个的行动分析的管理的在不断增速。这个我们讲的也是就这几年工作的一个总结和对象的思考，我相信大家也会感觉这样考虑比较成熟，比较完整比较全面，当然还有多少东西是想来做工作，跟你的指标体系到底怎么做，这个很多系统修到什么程度，在这个过程当中还会看到我们这些另外一个在推进工作，唉我数据质量细分的数据质量不断提高。第二就是我们在信用风险化解过程中的判断是准确的，所以尽可能要因为我们认为这些化解过程当中越晚自残越不值钱。我们现在同志在会议前两年，我们打包处理的东西都是20多万，去年大概有至少有下跌百分之十几，所以说使得我们今年就可以向大家报告或者提出我们今年一定会实现管理。这个观点我觉得主要两个方面，在不良资产方面同比世界双进和律哲学，特别是贷款事情，不良率的下降，不良贷款现象。同时努力争取明后年实现创新，大家可以认识。
如果我们不良贷款额下降，不良率会下降多少？团队六七个七八个百分点。还有其他的这个7年到那个时候，我们就有能力去释放我们的盈利的指标，打开盈利指标，什么东西？所以大家既要坚固努力，也要充满信心。
所以我们总体上在这些经营成果上，趋势向好，甚至趋势明显向好，可能就在李璐也会逐渐的就会提出来。当然前面说要艰苦努力，包括刚才说的这些经营效率，经逻辑的重新的梳理，优化我们的管理作为基础，嗯营收改变风险这一块，管理有效期中间，再加上我们未来这几个进行进口合作的这些智能风控的这个基本的一个建议，使得我们在整个过程当中，整个经营包括在财务上也会产生很多同类项目带来新的观念。这样的重点，这可能和我们有点重复，第一个就是目标就是我们讲的信用卡，我们看到一个有几个分行这个信用卡的这些获客的这些不良情况，但是到1月份给我们看的时候，他这个统计数是毫无意义。现在的信用卡的博客这个审批大部分是系统审批的，所以它主要对不同的区域的或者互动性特征的这个客户在这审批的模型上的调整。
那当然那这就是一个过程管理，你早就看到了，早就上来了，早就调整了，对不对？所以这思维上有很大的改变就是说我们过去的一些对信用风险的管理方面，或者在其他的一些工作管理方面，我比较多的是我们汇报，嗯不是我们解决问题管理什么管理，就是为了达成一个我们要的目标，要管理办法的一个过程，结果都出来了，但不是管明年的，最关键的不需要讲强化过程管理的过程，过程前提什么？不标准管理目的实现目标，所以完善专业的丰富的目标体系是全体每个细化目标都要实现，所以你要天或者你一个短的阶段，你就看到一个星期要看，看到我看的话看不到一个月就要看，所以这里面有，所以我今天就要开会讨论了，这怎么办？是不是？
目标、职责、制度最后带来的结果。所以说我们不是综合相关部门当中也有零售嗯临时部门临时风险管理，嗯不光一个结果，要有人给我干什么，那就数据库出来就完了。所以强化过程管理，写这句话说这句话通过强调一下，实际上不存在这句话管理的过程。不管过程管理，不管不能拿来最后的目标，但是对整个目标指标体系，它是一个非常专业的工作。
所以好在我们也有很多同业在进行一些交流合作，有自己的一些思考，第六，一体化经营积极探索在全面推进能力加强，这个我们在年前我也就一体化的经营，在是工作会议的总结上也做过比较完整的阐述，重点就要站在全集团的高度，一体化思维，一体化布局，一体化行动，两年来总是看这样的工作有点的进展，面上没有突破。去年我们因为聚焦中国的运营部门和基层部门，包括一些相关的业务部门和相关的一些这个经营单位，也开展一些联动，推动了全行的核算管理，那在这方面的一体化的管理取得一些进展，也带来一些对全工作的联系化工作的思考和认识。一个加强内部的干部的管理，该清退的清退，该调整，该调整的调整。在理清关系，明确制度，明确管理要求，就是责任就落实。
全年手工补习笔数和金额，通过这项工作同比下降53.6~65%，债务问题的数量和金额同比下降18~65%，一体化管理的最大的第是就是各自为政，统计为主，分级汇总，核算都有，正好说了算。核算都有不少是业务部门说了算。缺少统一的管理，缺少统一集中管理的省委高度认识责任，我们在这方面连续推进的这个核算的引擎的建设，这个当第一阶段就是今年还有第二阶段的工作，所以我想这个会计核算账务管理，当然我们还做了把这个行里面对外面同业开户全部都清理了遍，也发生了少问题，也反映的是一体化的集中统一管理专业化的问题。那开户开头为什么？这个可以统一业务才能统一了，那么你肯定不去玩了，我们也没有人管他的，你业务线怎么管了，都是应该集中统一管理，牵头职能管理，都要靠制度来明确，也很好也做了梳理，也学了很多账，写的资金也不少，就等于是在屋里面。
所以这个一体化的管理今年所以我们现在做的这些工作，攻坚克难工作，大家如果是真正的去认识全都是一体化管理，比如说我们这个全流程的数据管理，说是针对不同的客户，总分支行一体化管理，形成怎么来分析客户、研究客户、了解客户、服务客户，包括防范风险，集中统一管理来改变，彻底去改变就是工作，就是吧？这个考核反正下面去完成任务拿钱，大概有个专业管理跟到这个时候工作要求传导写了一个文章，为什么没有计划管理？大家都串起来了，大家都是通过这个考核串起来的，不是我工作串起来的，这个工作的管理要求能够创新能力传不起来，就是集中的统一的专业管理，才是我们提高全行执行的坚定基础。你没有个性化管理像就五花八门，那必然是这样的结果。嗯不光是分行管办，还是分行向这个支行也分行也没有这种一体化管理，甚至像路支行都是五花八门，那怎么会有合理？
怎么会有执行力？所以它是非常重要的是对我们各自的职责的认识问题，责任的意识问题，我在这个岗位上我应该做什么？所以我们大家去理解我们总行过去总行动的这些比例非常多，这个新同志可以理解，我在我做训练也是老谢也是上海一个老同志，别人给他投资，那我不需要我来，各个也很多，那这个是拆的，后来我们又特别板块这个提高更好一些。但是我现在去思考的是对一体化的认识，在怎么推进一体化工作，我们的路径和道路还不是号召，比如说我刚才讲到的我们信息化的效率问题，应该是从对客户经营的一体化调整，基本是我们应该设定什么目标。
就刚才我举了信用卡的例子，那当然信用卡的做没错，但是我全行来说，这个设计应该是我的目标，那么可能它的整个的需要利益反映在那儿，可能是从我们现在其实可能是另外一个部门的工作，我们去思考我们怎么对全行的统一管理和调节管理的一个组成部分，也没有一些具体的工作要求，具体的工作目标没有一些制度，怎么调节管理，那除了提要求号召还有什么？没有可执行的内容，没有可检查的东西，没有可评估的东西，没有说这工作应该怎么做，制度怎么会有条件管理？没有这些怎么有总分支行？统一管理，统一行动。
所以我们现在做的包括去年做的空间和工作，但去理解，嗯实际上都是一个集中统一管理，技术部门的专业管理，这个也是一体化管理。为什么正好要去研究落实好？我们就不管有些地方有的可能有的可能管的差一点，这个支行的情况都不是搞的不清楚，好不好？那么你只有存在考核关系了，所以我们现在包括这些指标的这个研究，也是实际上是基于什么？
全行一体化经营管理社会去设定我们应该什么指标，打破就是说这指标原来哪里来，指标原来不能报的话就自己所以一体化基于客户的经营就没有了。所以造成什么？一个产品的一个客户经济效益就是底线。所以怎么去认识一体化经营？我想我们无论从总行的每一个职能部门，还是我们所在各个部门绩效性认识全行的总行的全行业都要经营，要的是你这个分行内部的媒体化经营。
他对具体工作的你指标是零上就是一体化的，就是基于对整个全行的经营的成果的追求，嗯应该把这各自加起来，设定什么指标的问题，当然也引出了你抓工作这个一体化的问题。甚至得到这个后面讲当前的形势我想朱校长都讲了，我就点题国际方面地缘政治矛盾发酵，这个我觉得大家都很清楚，我觉得最大的变数可能就是客户产生，结果今年会怎么样，我们还不可能我是最远的一所，因为它会带来社会影响，经济整个经济增长从这个从国际上IMF等，这些看来都认为这个经济增长可能会处于低位，预计整个经济确实增长2.7%，当然这是因为面对高的通胀这个利率的这个高利率必然会一直这个投资的动力，也包括会议室消费的问题，这个你房贷的这个利率也很高，在铁口，所以他必然会对经济增长带来冲击，所以大家比较普遍认为就是说包括美国在内的经济的衰退的可能性也很大，当然这个我可能这个指标还是比较好转，我们也下降到了这次我看到大概6.5，那个还是比较明显下降，这会这就会在他的利率政策货币政策会发生变化。国内的形势嗯我比较关注的我觉得一个很大的一个对我们关注的一个点，就是对房地产这个行业现在出台政策都非常正面，重要的要求也非常清晰，非常明确，那么这些也是有很大变化。那么一级的肯定是正面的，就正面到什么程度，我这一级放开以后，消费社会活动还是比较乐观的，我觉得第一步去看春节会什么结果，我春节的结果和我们差不多，那么后面一个比较理想化的第二个就是中央市委政府上级的监管要求，那么2.35大家都在学习，我是23对下一步的未来的这个发展，未来的工作都比较明确，对中国实施的现代化的推进，这个方式路径也比较清晰。
二战以后从经济工作来说，作为党的重要经济工作会议，总书记对今年的经济工作做了全面的部署，坚持稳中求进的总基调，更好统筹疫情防控经济社会发展，更好统筹发展园区，突出做好稳增长、稳就业、稳家工作，有效防范化解重大风险，抓经济抓发展信号我觉得还是非常明确。市委市政府也召开了相关的会议，对今年的经济社会发展工作重点目标也都已经明确，也召开了两会。没有这个设定的目标还是比较高的，5.5%，当然也是合理的。怎么来推进这些工作的目标的实现，我觉得大家也可以好学习，当然包括从我们来说，也是从确实落实到我们今年的工作过程当中。
尽管来看能好，银保监会也召开了今年的工作会议，对2023年全面贯彻落实党中央经济工作会议精神，做好经济的金融工作做了部署。在国税经济方面等，嗯在服务实体经济这个在学习，这个深化供给侧改革，货币政策配合，这个财政策支持消费科创、绿色等，都做了明确的要求，方向也没变，主要是金融机构进一步回归本源，防范化解金融风险方面，继续鼓励银行加强不良资产的处置，配合化解地方政府的隐性的风险。当然政府的影响风险是需要我们关注，当然不光有在这个政府里的东西，包括城投需要，这个今年可能在这些方面可能要更加谨慎一些，就是在一些程度这主要看区域，并且还有一些重要的监管政策出台或者先发布，以至于银行业务发展相关的包括固定资产贷款、流动资金贷款，个人贷款以及项目融资业务相关的三个办法的规定，公开制定一切同时发布的商业银行和理财公司个人养老业务管理暂行办法，商业汇票的承兑，谢。与战略性管理办法，嗯而且银行风险管理相关政策，包括上银行表外业务风险管理办法，银行固定风险管理办法，地方保险机构消费者权益，包括管理办法等这些我们都有相关制度，监管办法出来，我马上学习落实。最后讲2023年的重点工作，像这个具体的经营管理工作的在做的报告当中都有的，嗯所以我主要还是从管理方面，第一是全面贯彻中央市委市政府上级提出要求，务实做深做细。
我觉得坚持金融的政治性和人民性，是我们开展工作的原则，作为金融国企，我想贯彻落实中央市委市政府上级监管要求，我想是我们的责任，也是我们加快转型发展的必然要求。第一个，深化服务国家战略和区域经济发展。近年来我们在长三角、粤港澳、京津冀、成渝等国家战略局，完善进一步成立了长三角一体化，粤港澳大湾区的业务推进委员会，统筹推进相关工作。各委员会要抓紧研究工作，形成全球的计划。第一就是宣传汇报，各个职能部门、经营单位要深入学习中央和各级政府战略要求，把握重要的规划，重要的项目，这个行业情况。
各分行要深度融入区域经济为目标，切实抓好政策落地和对接。这些我们全球化的职能部门也都在落实，对一些重要的规划，重要的项目、重要的产业，包括重大的客户，这个确定具体化的目标，具体化的计划，怎么形成中国文化的合力，有重点的去推进，实现我们的业务成果。近期的话对普通地区的机构进行了整个调整，将自贸区分行及所下机构纳入普通分行统一管理，同时就要自贸区更好整体牵制到区里面去，并且将南汇制造临港新片区制造并入自贸区制造做起工作。对这是我行贯彻落实中央和市委市政府的部署，服务浦东引领区和领导经济区建设的一个重要的举措。
而且浦东地区发展正迎来新的历史机遇。邱书记叫自我顶岗新培训建设，作为交给上海的专项重大任务之一。党中央国务院就支持浦东新区高水平改革开放，打造社会主义现代化建设引领区，出台了意见，浦东十四五规划明确加快提升4+3+1重点区域功能的目标，2025年浦东地区经济总量就需要突破质量管理，区域GDP的年均增速较大到6.6~7%，培育6个千亿级的产业集群，新开区的政策组织计划年均增长25%，工业总产值高度确定，所以我们去做这样的调整。这样的话既是这个学习贯彻落实党中央的战略决策部署的一个重要举措，服务好国家的重大战略，同时也是在服务好国家重大战略的同时，提高我们的服务能力，提高我们的专业水平，也分享在这个过程当中高区域发展经济发展，来促进我们这个全行的发展，唉在更加正确方面的贡献，调整和浦东分行下属自贸区分行10家经营性支行和35家公司，整体实力发展企业将在常态情况，新的自贸区分行也将实现规模体量的同步提升，我们作为这个分析我们在这个新的自贸区分行策划贷款，在所在区域都是前三位。
也就是说在这样情况下，我们有能力服务好我们的产品，有竞争力。在服务过程当中，在竞争当中取得一切，有实力。那么在这个过程当中，能够在不断的在优化的过程当中，在一些业务模式，管理方式，也能给整个浦东地区乃至整个的这个上海地区的发展带来贡献。整治过程也是一个进入奋斗的过程。
所以对我们这个整个全行的也是一个重大改革。所以我想借这个机会结合确保通报一下我们这个改革的意图，改革的目标，那么这个这些工作都在有序推进，因为这个过程当中还需要一些监管审批这样一些归属浦东分行的工作，党委会都已经通过了，现在也是我们丁平同志现在代为履职，后面还有一些这个监管的报批，这个这种特别快，应该两分左右差不多了。无法确定。这个在这个过程当中，也要求我们总行的相关职能部门要这个特别关心支持这样一些重大任务，对这个过程当中，改革过程当中可能有需要做好处理的一些问题，就需要继续支持工作的权力不做不足，也希望我们总行的这个主要的一些相关职能部门在这个今天在这个改革落地以后，去调研去了解需要支持的工作。
第一把这些工作要把它做好。第二对其他的国家战略性的工作，包括长三角一体化，包括这个粤港澳大湾区的工作，要加强党委要加强领导，加强指导，进一步提高关注的程度重视程度。第二个收入状况，全国的要求，落实和整改工作，重点在放，第一抓好问题的研究的深化。那么这些工作去年已经有了探索，今年主要是抓深化思路研究问题，聚焦源头解决问题，这个我觉得要考虑一下，唉第一效果不一致，具体问题就不可能确定去年我们对消防工作的要求的完全性的调整。也就是说不研究具体问题是不可了解事物，不可了解事物是不可能做好管理。所以所有做的管理就是在了解的具体数的前提下，管理方面的提升，提列，形成更高层面的管理要求，管理举措，最后的实现目标。
子公司也是这个所以我们也已经明确了子公司的管理，除了去年我们成为公司委员会，建立了相关的必要的基础性的管理工作，今年就缺乏了研究决定工作。好在我们投资我说一家投稿，你大概搞清楚半天就够了。所有的管理，这是要求管理者比被告人这个要求更清楚，站位很高，甚至专业水平很高，你才能真正做好管理工作，你才能真正做去指导工作。否则这个提供的要求，比如说嗯这个我对香港市场的管理，第一，把相关执法的多种风险，管理显性风险、潜在风险，你没几个客户，每一个客户的这个策略目标自我讨论明确，转股的过程中，各种管理方式具体情况再调整研究。
嗯资产负债也这样，今年到期的过程，下个月到期，下期到期多少？收益怎么样？我要实现这个发展，我现在就拿你来做什么，怎么做？很早就知道了，对不对？
这样的话才能形成合力。那么经常性在讨论这个机构应该做什么，我们就才了解这个机构也能和形成合力，认真分工，能够经营好这样的机构。所以基础工作完成后，那么就讨论具体工作， right right，子公司委员会就从尽管来说，唉按照这个把这个工作要求确认这种做法，董事会抓落实。All right。
管理可以每个月都可以考虑一下这个落实到一个什么新的情况，还有一个情况一起讨论。董事会也可以要求我们职能部门地产全都植入国际公司博客报表了，所以这就是所有的工作都必须研究最具体的工作。嗯我觉得对这个消防工作也关心不够。嗯那我看了1600 1065个，1500多个700多个我全看完了，那我想我的认识完全不一样。
所以为这个提出合规经营优质服务，监管发来的投诉，包括我们自己的投诉，是我们。反思问题，认清自己，提高公共服务质量，合规经营能力的非常宝贵的信息。不要不得不告诉我们的目的是我们的合规管理水平能力，我们的服务优于别人合规管理也好，于别人一定会带来业务成绩的发展，这个是必然的，而不是为了消掉一些投诉。到了这个情况下，投资者未来就少了。
对吧？我们这个组长我也我没看到我们有功能有问题，是吧？我倒是不是回了邮件，这个后来也没说就因为我们的这个执法证明就是控制的这个问题，有我们很多同志自己都不在房间开的，走到外面去开的，为什么？他只要是年度就可以，他不需要做定期的，因为关键有可能要的就是你直接你有没有这个资金就完了，我们非要做定期把人家钱弄走，然后你要动用什么，你要把这个成本的退回来，又完成退回来了。我发了邮件这个意思，不需要调研的，调研不光我们自己就可以了，我们都是有就可以，实际上讲这个是我们必须去投入到具体过程当中去，我们才能找到去认清问题，找到解决问题的方案，调节管理资源，hr管理也你这个了解下面的政治情况，你就知道我们应该去加强层面的权威计划，管理的规范性要求，以及我们现在开始什么工作才能把大家串起来，形成更好的互动。这是研究问题深化刚才讲的监管上稍微拓展一点，就是讲这监管也特别是这样，定标管理也是这样的，定标管理那就管具体的。
就搞这个做了什么样子对吧？风险比较顺利，不知道，对不对？所以全流程偏好改革的基础，资产负债的关系这个讨论清楚，就是那个大家不是因为智能，这个说实话开始可能造个新口袋，后面那个又放了半天也可能没管好了，你说你不是看的报告就不要画了几天的，也得看东西的。所以你什么叫盛夏群攻下政府下情，就是看具体时间具体表示理解。
你在站位的道路上再看一下，就要抓定量这个细化，今年的这个定量这个在监管这个全行的这个重视。就是尽管要求他们就发现了这样一个这个结果结束了，他并不是发现做监管要求方面，我们在一些定量指标上进行细化，这个工作也尽快做，所以我们更多的关注可持续发展，嗯我们要做要求，不断提高你这个整个台湾人的物业管理公司，这是基于所以不是我立案的问题了，尽管可能要求我立案，但我也不光是立案，那我还要关心客户收入，还甚至可能还会降下来了，这是我们内部的为什么不改？一条做好，确保目标的实现，所以我想这块怎么做的问题，当时我们在讨论，反正先往上再牵头，对吧？就是我想还是要把我们职能部门拉进来，也就职能部门对一些重点的这些分行的完成情况也要负责任，你不能这主观做好，确保要形成合力。所以我们那么在这个过程当中，这个对一些整个相对来说进展比较快的，落实不可以不立，我想我们也要聚焦重点，这种问题这是第一方。
第二方面深入推进攻坚克难工作，务求实际实效实际。我们去年开了头，今年要追求实效，没有打折。这次我们经过这个党委讨论了，我们这个6个项目方面，这个两类都是延续性的，因为你最需要的大部分都是延续性，主要就是定价管理，重点产品管理、授信权人等管理客户经理的专业队伍管理，形成两个因为我们没把招商精神放进去，那么这个时候做好精神自然而然它是结果，所以我们是这个抓手。形成两个，一个是技术数据的质量应用管理，是吧？一个基层管理，那么延续性两个人。
In，jail。重点产品的制定全流程，客户经理专业队伍建设。而去年我想总结的这些工作讲的都比较清楚，有落实比较好的，比如说现在比如说我觉得在这方面要求就不再重复了，怎么能够落实创新成效问题？那么既然是这个重点工作，对吧？攻坚克难工作，我们重点工作机制，我们两个就会讨论，对于全行来说，我想嗯无论是我们总行的相关的牵头和相关的职能部门，还是我们各个经营单位，包括我们下一步要开调解会议，开工作会议，对这些工作在自己本条线，对自己的本单位提了自己的实际该怎么落实，我觉得道理不重复了，去年已经讲得非常清楚了。
刚才在讲到前面的营收等又把它划开，又讲过的位置都这样做了。是我春节期间好学习，我觉得今年春节我估计不少人在家里还比较多的，不在家里水平往这一点之前，因为我们的职责所在，不可能一直立刻不可能放松，就出去旅游也不可能不想工作的。我说领导干部我你说是我们这个员工对领导干部职责所在，就是你休假旅游肯定也会讲，我们你养在家里也不可能讲工作，吧在风控在家里也开了很多会，社区工作刚才听了说参差不齐，对有的条件做得好一点，有的条件做得比较弱，9月份分行做的还可以不错，就是差距比较大。那么现在什么阶段就要下面开会，一个全年开始落实了。
比如我在落实的这个理解思考具体的这个举措，全行布置没有搞清楚的话，那么全年工作就做不好了，那这个是很不错的。形成两个数据这个质量和应用管理，那么这一块就是说我们这个下去解决这些问题，一个就是说我们的数据的有这些项目企业利润多，包括财报加速等也都是包括攻坚克难等，很多的产品管理这个都签的数据，包括这个监管的去报表等都有数据。这些工作实际上去年成效还是进步是很大的，标签管理，整个怎么做好数据的管理应用，他们这个我对数据不清晰也很清晰，因为我要这个数据，我接收到数据很快就赶过来了。那么这些结合我们这些项目推进，包括我们这个核算引擎等，退休，再去千方百计找出我们这个数据当中还有什么质量问题这个需求，当然我们还会结合我们借鉴课程数据中台建设在这个架构上另外就是在我们全行的这个数据应用方面，嗯这个是我们经过去年一年的探索，需要我们过去到了一个对全行数据应用的一个规范化的一体化的管理的这个阶段。
分行在这方面的问题还是比较严重的。分行还是比较多的存在。数据来自于我们业务部的大数据，嗯这个数据统一管理，统一管理思考等这方面的问题还是比较大的。这个领域，造成了很多的分行的职能部门在搞数据先汇报，而不是找工作。
甚至也没时间再研究总行的供给可能和自己部门相关的工作。所以这个方向就是更好的数据管理要统一管理。希望就是我们分管的干部你要业务数据，包括业务部门，你必须要拿第三方数据，你才可以看到这个问题。他的数据他一看这个东西全给你看，你的信息不对称，而且你思考是不完成，这样的数据库和质量的缺乏来去找问题的，所以你他会支持你工作，你意味着没能力没精力天去坑数据，给他们千方百计围绕经营管理做好要求，找问题、找空间来支撑我们的班组，支持该怎么做。
第一个就是什么？这个队伍建设。这个队伍建设就是我们数据的这个质量数据应用、这个管理、专业队伍建设，所以这一这个数据就是说一方面两手抓，一方面千方百计发现问题，聚焦问题，把质量搞的更高的强效化，嗯可持续的靠制度保证，一方面应用非常重要，具体情况嗯不能搞的五花八门，希望大家能够现在作用也多提宝贵意见，不用的同志就不要提起，因为你肯定这里面你都会看到，这个第二就正在基层管理，这个实际上也讲得非常完整，我想怎么去从一体化去理解，为什么我们这静态管理，这个绩效管理，就是我们。目标的确定，怎么理解？战略目标的确定，资源的配置，价值导向。所以。
非常重要，但是他也是我抓取了一体化管理一个内容，但是因为他非常重要，我们要聚焦，所以党委就定了是计财管理，嗯但是不代表其他都要做，其他都要做。每一项工作，无论是总行的综合管理部门，还是经营管理部门，都有全都有一体化管理方面，有很大的需要我们去调整优化方面，都要去抓好管好全行工作能力提升的紧迫要求，通过调动包括条件管理，这里所以这项工作提的是绩效管理，要求的是确保分行也可以不问自己，你是不是对你所下的这个是一体化管理，标准化管理，令行禁止，执行力，都做到位了，嗯什么原因怎么办？要做好这些工作。校长在讲到的是讲的题材的各项工作怎么做，唉就是从这来破题。
也就是说自己的职责还是问题。每项的总行的综合管理部门，作为经营管理部门，以每一项工作都是全行的重要工作。所以两6种我们要和总行的综合管理部门办理总行的重要的经营管理部门的百分之讨论以每项职责重要职责为重要职责，不说了就服务我就不说了。和全行有关的每一项重要职责的今年的工作目标，嗯工作计划、
工作状态、具体举措，我也希望我们每个分行的同时，在自己分行内部对自己的相关的管理的职能部门，也必须要解决关乎到全行的这些经营管理工作的每一项工作进行工作计划工作目标，然后要开展过程管理，纪检管理不光是企业管理，目的是为了推进一体化管理，建立全行的调节管理合理，这样才能推进全行工作执行。从上面来抓起，我们现在有很多不找工作，实际上是执法行为，领导问题要求他就这样。就是我包括去年也提了不少，唉这个我这个东西我平时汇报那个建委做不出来两个星期再弄，然后这个问题再提交一份，这个要求这种两星期做一个品种管的贫困人群。
那么作为我们今年的社会政协委员，在这些基础性管理工作，请你各项把它做好，把规矩做好，习惯做好、制度做好，就自主择优。所以这些工作这个也请各位分管领导高度重视，嗯就包括这些搞这前面讲的子公司一些管理部，我们一起一个讨论，一个把搞清楚的地方，这个也是这样。唉做出来白天是我们就这个计划部门可以有共会议方式进行了抓获的管理，分管领导可以评为稍微低一点，做进入推进。那么也希望分行同步跟上这些工作，也希望能够在工作会议这个召开前也有个完整的思考，在工作过程当中有所体现。
第三，持续推进数字化转型工作，务求深入人心。自我采购工作，我想这几块工作一块我们进行的合作这样这一块工作的这个方式来做的话，请大家顺利现在报告一下，请大家顺利这个叫研发我们对照查处了171个主要差距，然后1个做怎么做？那个我想这些的一些工作的一些计划，我们也是实现全行通报，我们现在已经看到了，朝落地走了，唉我们后面有季度会、半年会、巡视会，这是向全行各汇报，对一些要落地的，我希望能够提高做一些计划，也就是说让更多的全公司参与进来，而不是为了项目开发，我们见到这些人的概念。就是说我们一些业务人员，我们日常可能要用怎么用的这个过程当中还是开放的方式，使得我们缺乏了更多的这个产品，也排好计划，加强性加强绩效制度向管理平台转型。那么我们经过这个这样的探索以后，实际上我们还是最后还确定还是自上而下，自上而下的，这个加上去还是取得比较大进程，给我现在用的也很多，那在怎么来切换到在管理上发挥更大的作用。
这个我们要建立在建立什么样的经营考核要管理，现在都有关系。嗯那么坦率的服务于然后再和我们的日常工作执法工作怎么建立关系，希望大家多用点。我们在工作上在今天上午会上说的，我们的干部这个重要的干部要看数据是我们的所有工作的起点。当然我们现在还说不光看数据，我们希望有个支撑团队来支持给你看更多的数据，看问题。就是我想我每天看到问题，然后知道我在做什么事情，那么这些工作这个今天也是这个做一个重点的工作重点工作，在推进过程当中，我现在这个到年底，然后我们这些指标就建设指标考核指标的建立，确定和转上去的这些数据的丰富，然后包括我们的管理的制度，把这个更加紧密结合起来。
就是这个路径。所以现在我们现在现争取一季度把这个指标性弄完，再调整上去的一些东西。数字化操作，还有可能就是我们的数据质量，原来我们说数字化，这个嗯提供的就是这个目标数字化的这个目标，主要项目就进行合作，基础平台加上去，技术工程的数据质量，所以质量这一块和应用放在工业可能这样的话把我们整个的数字化工作，通过这些工作比较完整的实现我们的收获一点，这才这一战略是我们做最后一个就是智能化探索，但是 dingo有待会有一个智能化的感谢，这个这是我们过着这个非要我做的事情我也做，这个也挺好玩的，我觉得大家可能看也蛮好玩的。唉在这个自动化在这个自动化我们会从这方面去发展。唉所以在我会议结束以后可以看让我做个数字的人。
最后一个就是做好今年的战略工程，事故新经济的战略谋划工作。这个我想就是一个主要收官的两个方面，一个方面就是我们指标这个指标嗯是这个这方面我希望这个嗯既然在牵头一个指标完成也是没完成，那我们在讨论过程和今年末目标制定，那么尽可能考虑这是主要完成。没完成，可能还要提前和董事会要汇报，对吧？都可以实现。分行这两块东西，一块东西就是在指标上的一些完成情况，检测处理有关人员就必须要完成，不要拘泥于综合考核，你可以去讲话。
第二，上轮战略的汇报制定过程当中，对分行的战略提出了一个指标之外更高的要求或者更重要的要求，就是你的份额当中需要你解决的突出问题。希望大家给我公诉人继续举证。除了我们在共建课程过程当中已经覆盖的问题之外，也包括你们自己在处理的一些突出的需要解决问题，还有一件事情就是做过的事情，好拿出来反思，嗯回顾思考，这些工作也必须在也应该在工作会议当中上面要体现，因为是今年在社会之间制定战略的时候，和全部都是报告过的，收官怎么收官，怎么收好官，这个工作会议的部署上都一定要提前。如果不行的话，我们就是2月份。
所以这个是我们怎么做社会工作，这是第一个。那么从文化信任的战略，我觉得就是主要还是从第一司法部门，第一第二个看过的很正常，看容易看自己既要保持连续性，更要有深入性保证。所以我们整个时间的这个安排上来，初步确定从5月份开始启动，7月份完成教学，座谈培训等，有别的工作，争取10月份的出口。所以请大家各条线各板块各机构结合这次工作会议，结合自己的工作会议，挑选会议，这方面都应该有思考，有回顾、有思考、有部署，全体先重点做好怎么收获，嗯把自己原来的分战略再好拿出来对照看。
最后我们可以做好经济工作，在第三个方面要求，一个还是深入层次，迅速处理。对这个问题新的主义了，嗯我们可能也要做实文山会海，我们这个今天开会的简短内容的充实。这是必须的，这是底线。我想我们现在还是要高度关注工作的有效性问题。
工作的执行的问题，工作的效率问题，自己就不去了。有效性不足，确立起来也是新的主义，也就是形式在上海开展工作，定期处理。这项工作首先要落实，从7月2号的工作会议要求抓起，把总行的会议精神某的讲话的话读一遍，就是取得主意，没有讲没有什么竞争，我记得就是说为什么这样做，然后说我们要做这个事，请大家讲清楚为什么这样做，然后聚焦到我要怎么做怎么落实，在我这个分行，在我这个条件怎么落实，这个举措这个目标不要搞形式主义，也因为大家不少的基本上所有的这个开会的材料都在这里看，我就把这话读一遍，我们更具体工作，我们讲的都是具体工作，怎么做，要为什么这样做，要什么职业目标，要兼顾什么？希望大家我觉得我们的做好我们的报告，包括孙行长和王行长你们的报告，我们今天最后明天赶起来，然后就反正我自己感觉我估计我花了半小时就改起来了，都也不能改起来，明年就可以发展。
希望大家能够在节假日的长假期间好看就是和自己的条线工作板块工作，自己机构工作怎么落实，怎么开好封为了这个落实条件或者嗯工作会议，明天党建会议包括条件会议，怎么落实，怎么在落实前开好党委会，都节假期间好学习，不要搞巡视处理，确实不希望这个传达会议精神，本身精神也这个你可以承担，但是也不应该是嗯把我们讲话的标题讲一遍，标题就是跑起来。嗯我们希望这些的精神，这些抓具体的工作，在党委会上好研究错误，然后就自己说我们应该怎么做，所以会应该怎么开。第二。以及制度化提升标准化管理能力，这也是我一直在思考，我觉得确实也是我们比较欠缺的方面。
创新性的关键在于抓管理，重点需要提高全行干部员工的执行制度，提高我们管理的相对的统一性。我们比较缺乏很多的工作制度，我们讲的这个业务制度，这个业务就是要在核算当中，这项工作应该怎么做，制度和操作规程的消息。所以我也相信可能有点这个讲的有点这个嗯故事，就我相信如果我这个嗯今天晚上找某个部门去讨论你这个下面每一项工作经验计划，我相信一大半的时间没有制度保证，没有超过规矩，没有制度是我每一项工作每年应该要做哪些事情，你做哪些计划。你就要思考去年工作，吧你就要总结去年的工作，吧你说我出现什么问题，当然可以就是结合我们企业工作会议拿出来，也没有说我们联合会拿出来，一个问题不一定要拿出来，就是要有自发工自发思考工作的这个保证，和怎么来执法工作，怎么做好工作的这个规则，速度也是这样，就是制度化才能解决游击队到正规军的这个跨域。
所以希望大家职能部门总行部门，再加上我的职责是什么？不是一个课时，都是一个职责，这个就是一个全方位支持，就是需要在这个领域的这个业务的支持。根据工作会议的要求，或者你要禁止也好，或者具体要求也好，每一块职责今年应该制定什么计划，解决哪些问题，怎么加强过程管理，确保能够做好这个工作。没有这个工作你怎么考核的？开展对党辅导。
保证什么？我们的工作事业的进步，导致我每天的工作在一点不断解决，不断朝前走，或者是弥漫着在干部，那么到了每年的工作都一样，甚至如果没有连续性可爱退出，那么我们事业这个进步，所以这个工作提醒大家思考，地方在一起讨论，那么这些工作怎么做？最后一个就格局关系要从自身做起，嗯要以勇于突破的勇气，不断提升的专业精神，提升做工作需求。没有。今年5500，会不会要去推广组合班级去年做的月度工作的工作机制要推广到全国。
推广到更好班子各方班子建立阅读的重点工作推进的制度，每月确定重点工作，月初明确工作安排，月中开展过程管理，月度评估清理工作，加强班子的合力，或者叫简单的分工，加强班子合力，企业班子还有每个月我做，然后每一位分管领导都下去讨论这个项目做什么，这上面做什么，有哪些问题我们什么原因，我想那我讨论过，不是叫汇报这个讨论，因为我们一起研究形成合力，我觉得分管情况甚至不齐，就班子的合力，这是一个非常好的合力建设。但是不要多，分行的你不要落地，你每个月搞下来也没问题，那么你搞一个就太少了，因为你这个有很多被干部过去，但我们在探索，我们共同努力一起探索。这些工作的工作大家分享一下，我们这些工作也发现了。大家在重点工作放在一起来全行可以去借鉴。
如果这个重点工作因为我们看见过，但是没看到不会看，我给大家时间讲一课，我们怎么改变这个工程？整个具体过程流程怎么做的注意什么，当然希望大家做的比我们做的更好，我们要去进行彻底要去改变听汇报提要求的工作方式，甚至这个数据都是这样给你的。你都平时没看过。这个一定要我们通过这个公证路局以上率下，这个是我们自己考虑，我们我想怎么做，我们在抓全行工作，形成主动研究问题，主动思考问题，主动解决问题，聚焦解决问题的全行的良好的工作氛围。
也希望大家在春节期间。好学习。怎么做？请张主任这儿这个概念写作在需要我讲。
找中介。弄个手机开个视频 ok了，讲了一两个小时，我也准备强调一下具体。好，这个从什么2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是我行战略规划承上启下的关键之年。我想站在新的起点，我们要以攻坚克难精神，真抓实干作风，切实抓好各项工作落地，对不对？为新的教育发展的坚定，更加扎实的基础，我就讲这些内容，谢大家。
同志们刚才金董事长深入回顾了广2022年的重点工作，剖析了发展中存在的瓶颈，特别指出了在业务发展逻辑，业务拓展效率上存在的问题，系统分析了当前经济形势和上级要求与监管政策，对于下阶段的重点工作出了具体的部署。董事长强调要全面贯彻中央市委市府上级监管要求，深入推进攻坚克难工作，持续推进数字化转型，做好本轮战略收分和新一轮战略垄断。针对做好今年的工作，董事长明确各级领导干部要带头抓工作，继续深入整治形式主义，提升层级管理和调性管理能力。全行各级要深入学习董事长讲话要求，充分认清当前我行面临的发展压力，使用分析面临瓶颈问题，切实转变思维，加强协同联动，增强一体化经营能力，真抓实干，加快结构调整，切实加强风险管理与各项工作的切实落地，为本轮规划的顺利收官，为加快高质量的发展奠定坚实的基础。
本次会议即将结束，下面我就落实好本次会议的各项工作部署再提以下要求。一是。抓好细化研究。各职能部门和分行要召开党委会和班子会，对于工作会议提出的各项部署要逐一研究落实。
对会议指出的各类问题，包括数据要逐一对照分析，同时结合前期召开的年度述职会议要求，一并研究并形成细化落实措施。怎么样去这个细化研究？刚才董事长做了非常详尽的一个阐述，希望大家按照董事长要求，细化研究工作抓好。二是做好工作落实。各条线各分行要在春节假期后抓紧召开调解工作会议，分行工作会议要将在分行党委或部门班子会上研究落实措施，全面融入会议报告和发言材料，深入融入本条线和本单位的工作，确保本次工作会议的各项工作的部署和落地生效。
今年是我省行规划的收官之年，大家要迎难而上，坚定信心，鼓足干劲、求发展，集中精力抓落实，为完成本轮战略规划任务而努力奋斗。另外一个就是大家也都知道，我们这个最近一直在搞这种数字化的转型，推进现代化、数字化和智能化取得了一些进展。嗯其中一些像宇宙素质人我们也是我们一直在唉推广的一个技术，刚才董事长也讲了，就是等一下，刚才我们是现场聆听了董事长的讲话和报告。接下来。
来我们借助一些数字化的这个圆宇宙数字人的方式，继续聆听我们董事长的这个情况简报，大家也还是鼓掌欢迎一下。另外这个新项目还有这种情况。各位同事，阅历这概念于1992年的科幻小说区分，近年来以来成为科技界最个人的收入院，相关技术将形成高度层进入视频感受信息全镇的教育模式，确定我行手机银行正式推出数字服务，确定有超过20万人进行了体验。未来我计划进入升级的I能力，积极探索，争取成为业界领先的可卖有可互动可交易的原因之一。打造线上线下已完成建设的企业，我们金融科技条件重视，要求为这些创新工作完成。
我进来之后。以源于走三d数字的形象，改掉全体班子领导抢全行干部员工拜年，重大。国家兔年新春快乐，平安健康。合家幸福，事如意，大家都轻松一点。
这个做人做事也不容易，我们。作为核心。这个战略公司和张涛。我看还有点像也有点像。
有一个年轻的年头。 It's right. 现在看来。看到自己眼睛一亮，所以我们当时。
好，作为展示这个希望。我们。研究探索过程当中，我们在未来企业服务的方式当中，我们希望打造一个领先的原则银行这今天到了南宁建这样方式给大家拜个年，心理过程，同志们，2023年。重点工作会议到此结束，谢大家。
公司方面的你看一下。唉我们现在那么多人好，不错，你也可以通过言语来。这个那个怎么来了？我都没有回去，我都没有。要不一样他们都好，还有另外还有什么？你来说。刚才看到群里面控制吧1000万，你是1000万。
没钱对我们这个95%的这个99%。我就是因为感觉在这个明天那么现在还是你也懂。你看我们再说一下，这个对，关键是这个事情要做。那你还跟我讲。
