改革当中。啊现在我们。这些问题对我们的经营还是密切相关的。那下面是这个区域不会有异议。来了各位领导，汇报一下普惠金融发展和综合化经营的一个情况。1个内容是5个业务更加KPI指标及客户经营目标完成情况。到6月份我会贷款余额是120.46亿元，较年初净增是3.48亿元。主力的贷款户是监管总监3384，明年都持平。5类金融贷款或者经营总额是2375，向年度下降减少12。呃我也以表格的形式就是跟大家谈到这些情况。呃目前的整体来讲完成的情况还是永远落后于序时进度。其中的5个贷款余额今年完成6月份完成率是9.4，部署的是最好可见和进一步的负增长。啊重点产品完成的是71.5%。第二项是6月份对向客户经营目标管理情况，一个是口味贷放到口径是到6月份是129.8，嗯教研部竞争53户，嗯普惠代发新口径是808户，嗯教研处是竞争的较年初是492，较年初净增316。这个总额是给我们是呃进口也是280度，就是到半年后我们已经完成总额给我们下达的目标。
嗯新口径教育的老口径的区别就是人均就是起就是如果是有效代发户的话，就是每户这是5从5人算一部20就是最高是当地企业是25分离。这个指标我现在在地方还是肯定第一，嗯小企业潜力和价值以上客户是将近接近135户，这个是总行是给了480户，是完成33.75，这个是在全行系统内的目前的排名第一。然后活跃股呢是小微口径呢是1075，到年初是节省58户，为有贷户，活跃户是其中其中的。我给你颁布维护汽车库，三年都是竞争52啊竞争19。最佳指标呢是因为我们这个工作在做，我们的成效还不明显有所增长。嗯上半年储备贷款的增长其实是负的，就是有增长就是说你有产品项目渠道和推动能力的问题。最主要的其实主要原因我们分析一下，主要原因就是还是原有增长率和前几年我们增长的方式，我觉得也是基本告一个段落，就是我们也发现到原来增长的基本上也可以在难以为继，新产品和渠道额度的增长点在培育和培训，其实也是我们列的这个普惠科创产品金融和担保公司的提质增量，也就是我们在短期内是难以立马形成效果。
嗯具体原因呢其实就是一季度完成趋势进度，但二季度较三年末下下降较多。其实具体原因一个是土地供应链业务结构到期，非核心企业职务经理像年度减少较多，这个其实我们是第一年收到票据新规出来以后，就是票据有一年期还要半年期的营养，这个是这个规定是2022年下半年出的，然后当时呢还是可以做音乐系的，就从去年开始就是在续岗就基本上是半年期，所以就是我们今年年初也是在二季度和包括7月份的影响都会都会比较大。嗯但是其实在我们也二季度呢我们并不是挑一下你们去做，这个我们也也统计了一下二季度单子到期是14.45亿，呃我其实各家现在比较努力的去做，大概是去做6.43，一般都不到。第二个是苏宁联合改革整体运输才下降了3.9。这部分商家就算现在还没有第三个是经营单位对部分经常的增长返利，不过到半年后还是延伸到江北和江阴，负增长都在一个亿以下。第二个就是下半年的服务发展目标和工作路径，总体发展目标。虽然就是一季度，虽然这个叫上半年不会增长困难，但是下半年其实我们还是啊觉得有有一定的这个这个这个抓手和信心。
下半年我们主要增长点呢就还是力争能完成总额37亿的目标，所以这个目标总的目标我觉得还是难度很大，啊我们觉得还是我们去实现下半年主要增加两个重点工作，第一个是为科创贷款，非就是非交叉的其实竞争了三个月，那我们也做一个统计，就不会上半年是整个普威科创呢还是全国也增了3.77个亿，但是去掉我这个非交叉的意思就是去掉了线上产品，把所有的线上产品拿掉，我们希望有竞争三有下面会有一个统一的数据。第二个是快递贷业务，大概有我们。目前较年初是在水站在5.5亿左右，唉马上随便给个中秋和那个过年的高峰期，还有呢商业票据来源，呃是能够竞争在10个亿以上的。第三个是反向保理业务，我们也排了一些项目跟各个经营单位，包括公司部，今天是希望能够挣到一。第四个是产品金融项目，包括现在分期和徐工，然后苏宁那基本上目前是已经今天可能得出披露，吧然后目前批了10个亿。啊徐工洋河苏宁希望呢能够尽在此地，通过产品的流向。第五个是担保公司业务，包括今天包括我们今天在这个设备上去去把这个业务希望能竞争在商业里面。
第六个是抵押类的业务是宅急贷和云易贷，人居保因为呃包括原一代，我们二季度呢也落地了3000，啊也落地了3,100万，就是这两个家长希望能够守住这个宅接待这个边市。吧如果你近上半年我就能带两个月。嗯第二部分内容就是具体的就主要增长路径和具体的工作措施，一个是为科创贷款增长路径的工作措施，因为普惠科创其实从今年上半年开始启动，就是全面启动科创这一块，不能动，他们也采取了一些措施，包括这个明确考核目标，经营单位目标对话。第二个是优化考核方案，引导业务聚焦。在安置里面，我们是啊对普惠科呢是增加配配置，目前是最高的业务，就是我们也希望通过这种要在初始阶段客户经理经营单位取消物业，同时在客户经理考核方案里面增加了这个科创考核群众就定价的部分是增加了5%。呃发展任务。第三个是数据目标给他处理，组织营销推动梳理了4类名单，唉发个文章。第四个是加大创新产品的推进力度，呃推动培训市场，嗯包括今年嗯二季度的时候，其实我们这个担保公司了解到这个设备单的业务，这个业务是主要针对科大制造业，给我们大致进行了一个业务对接和培训推动，并成功落地了三笔，这个大概有3000呃2,100万。
陆续呢后续现在也在组织批量的推动。啊新科技在产品发展是在6月末，就是我也是想搞一个专属科创的专属产品，小额的专属产品这块是6月末的时候，在我们他的总裁办公会获批，南通分行的二季度南通分行的签约的呃财信宝，嗯信保基金业务已经储备了两户，课上研究常州分行开出办法，分别是现在已经发展的结束，跟他签约创新贷款，开心宝新基金业务，这些业务都为我们科创业务的获客或者说征信提供我们来做。第五个是加强过程管理，开展部门联动，部门加强跟踪督导，建立营销台账，并和审批我们公司也进行了专题的一个业务研究，二季度呢为核算业务取得了一定的进展，业务营销储备的是明显增加，从他工作取得的一定进展，尤其6月份是投放了1.3亿，嗯净增了是9000，下面有个表，456月份的投放情况就净增了是9000100万。储备了5.4个亿。但是呢其实前面我们也是发现存在的科创和科创，今年可能重点在推动这一块，还是存在一些问题的过程中发现，一个是业务端的营销进度和申报指标来提高，我也看了部分就是客户经理申报的这个材料，我们确实对科创这一块一些怎么做，包括一些材料的申报的一些要点尽调还是有待提高。
第二个呢是审批端的审批的效率还是有待提升。我们部门也对嗯现在就是二季度以来，就是说科创的审批的清单，因为我们是按周跟进的，看了做的统计跟进，因为可以跟部门经营单位分管的包括点做一个交流，就发现目前普惠科创的当务实地市场的普遍还在舆论一下，一部分客户呢传达了两个这个可能对跟同业竞争来讲，可能这个是还是我们需要提升的一个下半年呢我们呃分行再继续加我们开放营销力度。一是加大服务客户的培训，7月份开始，6个项目里面也有审批过的，看看科创普惠科创业的一个专业培训，加大对设备单位设备他曾经看完现在担保我们的合作担保机构，包括经营单位的多少，就发现对这个效果还是蛮好的，因为这个产品有它一定的差异化的优势，但是第二个是部门人员参与到客户介绍中，因为我们内部也在讨论，就是可能是初步考虑是安排买一名吧参加，到就是现在审批部基本上每户都要现场进料，让他去看一看，可能就是部门更好了解一线业务的情况。第三个呢是启动这个专属产品新科一代的上报开发商的工作，推动我们科创现代化作业。
因为这个啊在网也批了对吧？我们这个主要针对500万以下的这个核算，也希望能够通过这个线上来提升这个呃这个整体的一个效率。这是我们湖北科创的一个。总体这个情况。第二个是普遍供应链业务增长的工作措施。刚才也刚才也汇报了会议票票据票据单业务。并且受到个人行为的影响。对。会对包括现在其实会对我们普惠资产后续这个影响可能会一直一直存在，就储备资产规模的稳定性存在这个较大的冲击。但是呢随着下半年就是进入中秋和春节春节的这个周期，呢除非供应链业务有望进入快速增长通道。嗯我们跟大家汇报一下，本周周四吧召开这个供应链业务下半年专题动员推进会，成立组织好的供应链有很大工作，应该在下半年合营企业支付高温节点之前，那也会很棒。对不对？我们也对这个在在我好像管理项目的梳理列了一个清单，这个因为包括在二期上半年，我们还新上线了4~14家的这个票价项目，标价现在我们在19今年6月份，其实票一代增长速度是因为额度不足，所以当时受限，现在来看就是大家都是清楚的希望。
the logic。请坐啊走吧。
都有几项，包括在这里陆陆续续目前的一个商业陆续在投放投放了300万，然后包括价格的要求的，中间还有南通的几个大象白酒店，包括地嗯第三部分是产品金融业务的增长路径和工作措施，也做过产品金融的专题汇报。上半年的我觉得我们还是不会条件的，就是我们重点围绕这个渠道建设计的，主动围绕一海一渠道的目标，这是重点的推广渠道，啊需要引导经营单位，其实二级上半年应该参与度还是比较高的。呃因为其实我们列的项目，包括很多项目，其实我们已经过滤掉了，呃就大家都在去做一些呃推动和营销覆盖面还比较好，成效呢也是有一些成效。呃包括这个整个项目这个公司呢现在可能上10个亿吧就能确定。徐工呢就是在等待批复。Thank。嗯然后我们方案上报分行评审。可能会有所调整。包括其他几个项目，上半年的国土我一条线就是把这重点还是围绕把上半年的这个项目争取尽快落地，呃争取一天能落地的人分析的提供良好的感知，并实现一定的产能投放。同时继续加大这个产品渠道的储备力度，呃复制成功经验，我们觉得就是嗯要想完成总行每年给我们这么高的一个增长目标，这一块是必不可少的一个组成部分。
第四个就是担保公司业务增长途径和工作措施。目前的分行已经准入国有担保35家，就是普遍条件通过对我们其实组织了两批的，前期是组织两批的，营销推进一批和第二批，一批走入19家，第二批左右。16家。基本上其实也就是。进行属地，我们金属地可。合作单位是国有单位公司的一个全覆盖的，但有一部分合作不起来。就是后续其实在先生也基本上已经没有空间，基本上不会再有新的一个准入机会。截止到6月份就是担保贷款这个发票1万就35.1亿，这样一个金额是5亿。那接下来呢其实我们分行的担保公司合作策略其实还要跟这之前也要有所转变，一个是前几年其实我们还能够破灭破灭破灭，然后转变为体制增量体制就是深化合作方就是就是深化这个合作的力度，尤其是改变合作的一个模式，吧重点产业推进我们创新产品合作和这个推动，加大力度。我们是北大连续保信保基金，包括可能我们也在逐家看看，梳理看到我这里没有一些它自有的一些特色业务来呃提升提升我们这个创新业务的合作力度，实现从传统模式到创新模式的一个改变，加大了科创线上和供应链金融合作探索。
这个改变原来可能还是一些国企不会的一个当时依靠国企的增长结构。第五个是抵押类业务的下半年工作思路，但这个业务还是我们还是想能够其实经过去年到到这种风险暴露，包括经营一些准备的调整，呃其实在这边处在一个基本上没有就是还是负增长的状态。嗯但是啊我们也看到就是上半年我们每个每个月还是新增了。投放接近3,000万左右。但是因为我存量存量已经到期退出。对对，负增长。当然我觉得重点还是要做好分分发展，这个确保资产质量可控，因为资产质量其实我们压力很大，也包括现在深圳、杭州、苏州，呃总体的不良率都在1.5个亿以上，到6月份控制在5,000万，但是其实后面跟这两边谈了一下，也不容乐观，还是把这个化解这个组织工作主要思路呢还是加快顾客方式的转变，禁止中间获客，逐步通过乘客转借公司客户的移动营销，推动业渠道顾客发生实现顾客质量的提升。目前呢我们是呃包括下次我们是在南京一直在单位，部署下，我们也进行这个穿透价值的能力。
就是我们是每个经营单位建立在集团这个公司联动营销也推进去，就引导客户。经营的。在营销主管公司客户是联动推荐这个展现的业务，这个也是我前期总结各家经验，包括常州分行，包括我们经营单位一个经验，同时呢还是择期开展一代的管理体系的和二级业务，我觉得应该是江北和呃常州各个范围1000 1000多万，1700 1400。这个我们是。啊这个在抵押类的业务增长一些增长点。第六个是。普惠客户综合经营的增长路径和工作措施，一个是普惠代发，就上半年其实我们是通过这个客户经理制定开发目标，月度利润通报和贷款定价挂钩重点客户的督导，加大资源配置等措施，也要推动了开发工作，为代发工作的已成为我们土地客户经理客户营销的规定动作。6月份是当月实现代发的13万储备的时候，因为可能有时候当然可能预计在20度左右，有可能大约还没有来得及，我也会会会进行一个有效代发，上半年其实个人有效代发也净增了10001000 10001400 1400多。
1400户左右。
在上学时候部分肯定还没有土地，然后储备也有，储备开始。第二个就是普惠结算活跃户，目前就是股民结算恢复增长缓慢，降临多少增长19。二季度节目通过了通过在资源配置工作的调整，通过通过例会宣导的方式加强回顾率，唉营销的意识，后续呢我们也要通过其实跟窄地带一些类似的方式，啊重点推进，包括我可能是选这个民营客户与定价手续是民营客户与定价挂钩，因为通报的方式强化这个结算动作，那最重要的还是借机把这个跟开发一样，成为客户经理，在客户营销储备过程中。啊必须要做一个动作之一来进行一个推进。嗯我的汇报内容呢请各位领导点评。那样的规划，然后就是那个。嗯我星期一星期五到星期五。发发发给我看看。没有什么提什么，那个对，当时我在这上面我得到有有些提到，第一对就是完成目标。今天我们在行长办公会啊。这个真的我们还是首先一个对于这个因为现在已经半年了，其实整个的那个服务的情况可能是现在嗯大公司板块是那个公司的上市是那个最差的。
所以说虽然说现在到。对对对。是困难比较大，我们还是希望首先。全年的目标我们还是要努力回报，我们要去完成进行这个推动，所以说整个下半年我们之间呢还是缺少上面只能增长33亿多，嘛就下面还是按增长34个亿，这样的不不会达成。第二的话呢可能在分析原因上，嗯有一点我我觉得我当时跟他们提了一下，就是有一点可能他提的不是又不是太深出了产品的原因，结构的原因，还有是其他客观的原因，还有一点主观上实际上我们可能在抓线下，今年上半年抓线上的力度还是比较大，但是抓线下这方面是我们那个就是经营从分行的角度，从部门的角度，这方面是有点脱节的，就这一方面应该到时候从原因上应该把这个到时我觉得应该把这个把它加大使用，这个然后呃根据现在的情况和那个就是现在已经7月份了，嘛如果要落实全年的这个任务这个任务，这个目标，我想这个各方面的路径是实际上也是找到了，或者说呃都按这个这个方式在推。从目前的情况来看，第一啊就是第一就是呃还是前面那个今年上半年抓的比较多的，我们的就是线上的。
这些项目。像那个就是的确是远远低于我们的预期，当时我们认为那个徐工应该是在二季度落地，那个就是分期任务应该是在二季度拿批复等等，就包括我们认为我们的票应贷，实际当时不应该出现这么大的这么一个缺口，所以说这几个问题是在我们必须在三季度就是必须把它落地。首先一个从整个的项目推进来看，呃上个星期五孙总呢已经把它签出来，然后今天批复应该拿到，就是我们的p特别是唉得搞分期了，徐工上个星期一是总行的最后一次重新就只给我们上次在省会，应该在这周把那个就是那个总行的职务的批复，所以说在三季度的话，我们对几个项目至少是推进的预期，现在是晚于实际算是我们我们把它这个改了回来。另外的话就是实际上我们这个就是原来结构的问题，嗯从我们几个经营机构来看，实际上负增长的，无论是我们的盐城，我们的那个就是那个建议人的他都是因为漂移在发展到期，所以说造成这么大的这个缺口，所以说结构的问题确实不光是我们分行的问题，要出一个问题，包括在金融机构之间也是被告唉也呃也是比较突出的，所以要针对这一个下半年，我们当时我到那个江北去，包括我我那个我们建议和沟通的时候，可能对于就是出现的结构比较就是那个差距比较大的这个金融机构，所以下面除了抓线上业务以外，线下所以我们也搞了就是要求，线下的就是漂流带在南京地区的话，现在是所有的不光是我们的微客户经理，包括我们公司客户经理都要去推那个票据，都要推那个给展开展进来。
其实不是宅基带出了问题，是原来宅基带推的，就是原来或者是我们包括看到我们兄弟行啊原来推动公司出了问题，所以我们先把这部分呢再把价再加了，所以说今年下半年以后比较就是重要的一个改变，就是对南京主城区的这方面的客户经理，特别是我们做这个在做无谓的客户客户经理，是由我们的投规部的每一天对每一个跑的客户进行关注和督导，我们现在是从上周开始的，前段时间我就找到金陵支行做这么一个试点，所以说今年在线下这这个部分是有分行的合规部，直接发到每一个这个客户的客户客户经理，嗯可能如果是需要到时候调整的话，这这这个方面到的是。被告到时候再做一次交流的这个补充。
我想可能因为。其实呢实际上听您呢我也是啊刚开始也是出现情况有没有打断，啊所以我觉得。按照功能来说。那这个材料不是下面人给你做一个材料的时候，我们今天这个办公会议的意义，啊这需要我觉得可能星期六星期天，我们大家是不是来共同。商量一下我们目前。首先今天汇报的内容，跟我们这个今天总行布置的，我不知道这个标题写在这儿。实际上是不进入。啊一个是普惠金融的发展，一个是综合性。啊这两个方面我看了一下，就是这个数字数字是就原因啊就就说综合化经营整个篇幅里面就谈了一个素质。我们代发客户一起。所以我不太清楚，所以我不知道那样啊这个怎么去，因为我为什么讲这个我们普惠业务今年是南京分行，啊这是我19年来的以后最差的。啊我记得一季度的时候，我同样说过这句话，那样说一季度10个亿，二季度没问题。二季度现在到了3月。三季度说我们依然没问题，全体三人都没问题，问题在哪里？5k。我们就问问题的剖析，啊最终的问题。我个人。
对啊我们这个整体经营的状况。啊就是过去历史最长，也不会这种情况。谈了半天讲了半天，我我听了半天，那么票据在负增，那我们正增长呢又有多少呢？如果我们一个行业是正常完成规定的，新增票据在下降又算什么？
啊所以我觉得。整个这个。明显不符合。啊如果按照我刚才讲的，那个那上海董事长呢这个今年就是过不去，我们就是反正这个数字都乱数字。那么问题出在哪里？一个首先思想。忙碌的快。不知企业不知市场。
你不不了解我自己。也不了解市场的。
那到目前为止我们还是表现出盲目的从去年下半年到今年呢上半年这一年，我们整个普惠业务，我为这个团队这一年。增长。这一年是分那票据在去年6月底的时候，票据也不是高位，所以我觉得。我们。只是给自己更多的着力有着台阶，不能第二个我们在这个我感觉啊。5个说的比较累。我觉得我们看他们抓工作要有模有样。但实际上是形同虚设。
有模有样是什么？什么项目我都是去一下推一下。这些项目我们自己都。都看过了。那上一次我们跟正好我经常呢去参加洋河的供应链，我们自己做之前我们没有一个判断，要不是一块。呢我们能做多大。有没有风险？两个我就我就问了，我就两个判断，风险的判断，优良的判断，那我们现在在什么有木有阳光跟电子有木一样，我们没有推。唉呀下面来我们就那个。我们有没有一个基本的判断，不包括现在这个里面你们写了很多项目，一个是说了中天钢铁中天钢铁。咱项目。怎么说？轴承贸易是什么？呢清楚吗？
可能都不清楚。这是个报表。就是刚才讲的有模有样，央视都有了。
这么好多。那一天这个我听张校长一起参加，我我跟洋河的供应链，但现在目前这个做的最多的创新。浙商是吧？基本上工农中建其他很多江苏阳来银行都没有做出来。没有。这种对工作。我不信我们到最后能做出来。那除非我们对牺牲奉献。
第三，啊我一直讲的这个问题，如果这样来讲。这推而不动。子公司。为什么意思？呢我们有推动以后我们没有推动，我觉得我。不相信这句话。不是因为这个推动时候他讲。
下面分行的行长。就不完全不会现在完成不完成，那个如果上去就是一句话，票一代到期了有多少人？那你正常的增长你不要增长吗？没有目标吗？
啊我们现在这个为什么我们管理部门就是一个报个报表报个数字统计的数据基本上从来没准过。你们当初报6月底给我报的数字多少？啊来了以后这个我们刚才呢有准的10个吗？
所以这是我们的。第三个第四个方面，客户经理去管理，抓不到位管不住人管不住人。
就是刚才讲的我听了很多原因，下降的原因，是不是这意思？补仓一年干了6年，4年就1年6个月。不是今年搞的，然后谈到了就是审批效率。你报了审计部那有几笔项目。呢在客户经理的管理任每周有培训。平均不多，就是这样。另外一个，为什么我觉得这个今天这个材料是很差的，你要写中国跨境，那我们中国化经营现在整体我们存在的难点堵点，我们关注我上一次就跟那样的说，我们现在普惠的综合化经营，我们的普惠的结算，5月一季度的工作会议，我就讲了一个全行新增豆腐，我现在普惠的结算呢物业股权拿到了，我们又推了什么？
啊我们的难点人在哪？机制的难点在哪里？浏览的堵点在哪里？我们怎么去抓住成本？我们的结算活跃服务，你们干了半年在那十几户，这是这是在抓工作。
所以我会对我们现在的这个整个普惠业务的发展。啊到今天的这个状况。公司标识。我我觉得是理解这个结果是由于我们这个是必然的过程，什么时候我们也搞不到位，代发代发这个写的这个材料我也没看到6月当月实现有待待发。什么意思？有代代码什么意思？这个材料我们自己讲，写了以后自己要看得懂。还储备的时候持股。
但如果说我们去看一下总行，如果说现在这个董事长上来参加一个要听一次汇报，可能大家都在一起讨论讨论，来研究研究我们具体现在可能会重点在哪里，现在是什么东西，就是家里写一个材料，认为这个的面本身我们讨论的过程就是在希望大家来一起来共同商议我们这个难点堵点我们怎么处理，我们不能只有一个票据贷票据在你讲了半天讲了什么东西，呢啊所以我个人认为整个这个。完全不符合要求。
这个经营机构的一个现在我们强调最新的最新的数据提出，也就是我出去了，这个重点也是金融机构的比较适用。
现在线上的模型的评估。没有。会有消息。就是常规产业。现在是在搞那个科创个案，然后现在在这个会前科创类的线上自营产品，那个就是可以提高自己的效率。嗯那个好的，协同单独的。这个大家都可能都出来了，对基本素质，但是对他也是总行的一个小额。北京银行就只能这样。对，我们要1,000万，我们是就上海地区是。加了这个上海担保基金的事情，其他信用个人是300万。唉总行内管理部门会签工作量呢可能是团队。包括存在的这个都在。是风险问题。还还是让你们那个什么样的一个想法？全公司。上海银行的反向保险业务是要。风险要有一个全面的探讨。我们这个重点返乡博美的产品。都存在一起。就包括我们的生产经营。我们不能简单的看。我们今天谈的一个是中华情，一个是业务发展。业务发展我们可能每一个行一行一策。一个产品预测。一个具体的项目，我们大概是这个堵点在哪里，可能需要很具体。那我们这个今天这个如果说没有这个会议，没有这个充分的准备，我们今年来开这个会，你这个里面我我不是我在说啊你们究竟看到有什么东西的，我们一个是有发展啊业务发展能力，就是叫一个产品。
大概你。比如说我特别的特别在我现在是个我现在整体的产品，我大概的什么余额什么水平，下三季度四季度大概什么状况？大概维持的时候。第二我的这个产品哪一个产品哪一个产品？如果我每一个分行就一行一策一根，我的目标必须什么时候什么时候到位，我怎么去检验？对啊我的供应链，我的这个产品有些产品只是商量有没有商量商量，没有商量过的产品能竞争出产品吗？
但如果说我的中国关系综合化经营，我们综合化经营怎么去抓？怎么抓到人？怎么去抓我们每一个产品就是贷款结算，结算是一个基本的问题，有有吗？有什么？这个里面就是二季度我们通过资源配置，既未宣读强化了历史，持之以恒加工。内汇通。所以我们抓不出来我觉得。但是我我我。
这边这边包括是以代发为主，其实我们发现就是抓的前期抓的这个措施还是有效的，所以说所以我们也没有大篇幅去再去阐述。所以我觉得我觉得在发光跟结算部可能我觉得这个两个综合经营的一个动作和一个强化动作，我觉得是类似的，就是说在其实我们在这个地方去做过多的分析，又包括数据。我就不如我们反正实实在在去做。一步一步你现在实实在在抓在哪呢？包括就是上半年其实对方你们抓住了，现在我们真正在我们口实现代发的分数有多少？那把我们我们包括是把整个的对公里，我们把那个对公的国企其实拉掉了，我们其实包括这些民营客户作为重点，我们民营客户现在如何，民营客户大概现在四五百户。对。这就是我们的全量全量这就是我们的全量数据。如果可了不起，这个其实我们是包括每我们的名单重点领导都有在去推，包括这个客户经理每个月我们是摸排，然后名单制的我们去去所以代发我觉得如果怎么样开发，我们现在代发可能总量，我们如果是按照代发人数的话，其实在一地方排第四，原来可能我们排倒数，我逐步去前进，嘛我可能一下子这个反正总体做的不好的，你知道吧？
但是我不能一下子取得说可能现在我们第二第三期差别不大，但是今年可能会调到第二第三个电话。嗯没有没有。唉对。
那就下一周。Shake it。
啊没解释没解释。就是下面请教几个，我们就是下一周啊啊发展的。
好的好的。啊下一次。啊对。
现在现在还不结算业务做得不好。但是代发和布置下来，我们我觉得我们部门还是实实在在在在一步一步去推，否则其实我觉得大家都有就行了，唉就是让一些领导给我们一点时间吧就是能够得到有一个过程，可能我逐步在朝前走。因为我相信我们结算会是这样，就是我们逐步调节走之后是吧？一些动作我们也在过程中看到哪些都是有效还是无效的。
包括普惠，包括刚刚提储备这个项目上，其实各个项目我想问老乡，其实我们都在每个项目都有跟踪结果，就包括这些产品这种其实部门我们是基本上做不到的。所以你刚才讲的呢我们还是什么增长第一位的，有些都那第一位第四位，我什么时候叫你做个第四第三第二，我也没有认为你说第二第一我就是认为就好，或者第四就是差，我们是不是真的在抓？有没有抓到位？
you know I。
前面在汇报的时候，手机上传的那个审批的一些报表，我也想看看，其实总体我看了一下，这个一季度基本上我们每个月大概有四五十。没有算是蛮多的。80块钱。啊散会。但从现在。可能从业务部门的反馈来看。可能在普惠科创这一块，嗯项目可能还有待提高。我想呢这个会后啊我到时候切个口，这个我们改变了，再碰一下。原来机制是有的，啊就是我看每个每周基本上有时候你们应该都有邮件发过来，啊这个重点投放的。那现在看这个情况，如果说要到两个月以上，我觉得这个是法律这个对审计效率我自己也是再去细化一下，看看是到底是出了哪些环节。只不过我们再碰一下这个事情，啊这是第一个，所以我刚才看那个报表都打开看了一下。第二个呢就是关于。你比如说我们刚才这个这个这个我们你难点堵点啊堵点，如果说审批那你就明确写下来就是审批的堵点，那审批的问题，我们不是讲我们在推进推进有两点重点，堵点在哪儿？堵点是什么？那我们就告诉你，那对审计进行考核，你可以提出一个目标，你怎么有抓的措施？吧你没有他的措施，认为你这样的，所以所有的东西就是有模有样，推进工作为什么有目的啊我也在推。
这个其实我们再强化一下。嗯第二个呢就是关于这个嗯这个项目贷款，啊包括这种平台贷款联合盈利。公司要求我们。分析呢进行借鉴。啊这个其实嗯我记得6月份我我也问过，啊就是不管是嗯直接到总行审批或者到总行风险，然后或者个别有些是光是产品的项目，这个你们还是统一要上一个会，然后这样的话就常委会的时候叫做风险这块，我这边已经成立好几个人进来为他们负责这个事情，啊那么这样的话我也可以提前做一些了解，嗯这样的话在在项目的前期，啊我们对风险也好，方方面面有一些共识后面对起来会更顺利，这个我们不是也会去抓这个部署的情况，就是我们现在有时候也会发现唉这个项目，那可能业务部门有时候你们在推的时候也不知道在哪个点，可能跟审批或者是跟风险进行对接好一些，啊我觉得这个反正都没关系，我觉得这。往前点啊就是有这个意向的时候，或者是大家。还开始在设计方案的时候，我觉得我们就可以做下来利益，啊这样的话避免到后面我们再去反过来对这个方案进行一些评估。
这个就比较比较啊这一块呢我们想今年不管是储备，包括零售平台都是重点，我觉得我们风险也非常有必要，确实有必要来进行介入这些工作。
我反正就是我看现在所有的什么问题，实际上就需要梳理我们每一个项目可能存在的问题。今天在一起办公会，你比如说我要退出你苏宁现在可能目前其他的问题，第一就是都是价格价格都是什么水平，我需要需要能不能把里面比如说洋河养老院这个模式的认知，大家是不是认可？每一个项目都是在这这，就是说有什么东西，呢你不是苏宁，那就是今天我们今天厂长办公会有一回事。那么3.23.3中不中？要做能不能做到量？我们住户占了两，要重点就是我们要就是需要把课题要拿出来来解决。那洋河的项目，我上一次看看，我们开会就是开会，其他的每一个项目，我们都需要一定的内容。我这个因为我不是太了解嘛过去我跟我跟着下来什么路干，每年基本呢所有的项目开发的，就是一会儿什么什么 q什么q信息的，一会儿什么集采的，我说你所有的这些都不要，你谁告诉我怎么弄，你能够记住那个时间导致就是我所有的产品在这这些产品你比如说我们那个叫什么科技型的那个什么到目前为止做了一单两单。
他们没有是吧？在好多人才批。产品发展。6月份刚开始那所有。的我们所有的都是在这儿，我不需要就是这个就是说反正报了一个项目过过来的那些应用应用，慢慢的过去。
你比如说无锡、甘孜，无锡感知这个项目，现在是审计部做审计的主要的。那堵点就在什么地方？那审计部究竟这个事做不做？当然竞争很小，啊无锡行那一天我也专门给了，我那天专门跟那个我们江苏银行总行的叮咚。我说你说不行。你对这个项目怎么看？啊仍然会大概有一个平台，那我们现在这个堵点难点堵点，这才是我们一个项目一个项目，我们有两点意见，我们现在能不能形成共识，大家在一起再讨论讨论，干就干，而是干还是不干。
所以这2,000万。这就是上周已经上过议题。在之前是。我们三个部门。风险跟审批开了一个产品，大家可以回去沟通，开完之后当时定的是先试点3,000万，然后报了三，获得了三个亿。然后后来我说就还有一些试点就三3200，后来开了上周开了一体化会，审批会参与这120多我们都有参加，最终定下来，包括这个审计中心形成统一，先做了做这个事。这啊这个这个是电子没来是吧？这就是。就就有点类似于电子电子一样。嗯就是集采加实物加，这个具体的方案就是这个所以这个是先可能先进行两步，然后最终还过17。一体化会也是属于在这个你看一下，嗯现在反正初步大概是不是两个都是有些业务只能一就是这个项目就是我们现在用户产品提高3万，前期分析可能是比较大的，然后经过几次会议以后基本上形成试点。就是肯定对项目。其实他关键不在审批。是并没有问题。审批是对这个中超的两个企业进行评判，我们早就评判了。关键是这个作为一个产品，它的产品方案，客户经理怎么去在这个新的模式上进行它的风险管控，这些东西都没有。
经营单位说先试一下那试一下，你哪怕有一个基本的一个东西啊是可以有，对吧？审批它只是评判这个企业或者这种模式，呢但是他的管理东西你你都没有。啊饭后谁来管？他只是以这个感知他自己看这个手机上的这种监控，呢还是我的客户经理要介入，方方面面都有一个相对的东西，我一直在强调，我说你这个审批是其中的一个环节，所以我们也是希望就是类似这种产品的话，当然也给弄出来。我想呢这个完全有限制的一些东西。这个流程啊嗯。他后面还有一边的法审，因为他有新的项目产品。我们是有有的是嗯。那个我们其实几个部门讨论了一下具体方案流程。包括对策的协议文本，当然这个协议文本要经过法审，那国家就发展的也是第一次做。上次说那个一体化会议开完了，说这个项目不属于一体化的会议的范围，然后说这个一体化会议一开完了以后是没有决议的，说因为是不属于情况，那我说你开完了没决议，审批拿什么去批？
我是。那你们刚才提这个事，大家都去推了，我开了。形成共识了吗？解决问题了吗？没有。
就是我们现在为什么业务做不上来的？这个啊这样这个事呢跟我所有公司当时是跟我说了以后，我说我们上面一句话都不知道对不对？我们下向上一级发挥，那就意味着可能少出东西。后来的审批过来确实不是一个公司过来，确实说好像这个根据原来计划的是需要一个亿产生这个会，或者我刚才说线上的这个那我们就就要有相应的然后关于就是刚才说的，因为它是比较新的方面模型，新的商业模式，确实我们在我们上海银行还没原来还没还没有遇到过，所以说审批部当时我们讨论就是在搞，所以我们俩再加上。合成流量是谁？大家欢迎。当时说因为原来关于就是那个就是那个动产质押的，啊原来是有有这个它是有一个新的规模，对，我所以我们推的就是第一，拿其他银行做过的一些版本，我们通过发生以后就先往前就先往前推，这种业务呢我们也是不是完全的他不他不去做，但是我们就小步快跑，首先试点推一下，因为确实做的过程中，我们现在也不知道现在这种情况，包括这个因为这个事我们刘亚今天找了，我都找了一个慈善这条道，后来我们集团所以说我们现在当时有讨论，既然从现有的审批的风险下过不了，我们就通过一体化先把这种模式做这种跨部门直接就把它确定下来。
我们是确定这种模式合作先往前推，说这个上个星期四就就开了一个一体化，是我是我公司的审批到回购图绘部。公司服务就是是这样，后来星期五来，当时那个开始都没说是季总过来跟我说我说没问题，我说我当时那个这个技术任务到公司部，把一体化的会议纪要到时候要给这个设备是这个审批部，所以这是上周星期五的时候，就就这样这样。
我觉得。然后可能还是需要。啊可能每一个项目每一个什么存在的问题障碍。嗯这样的你看可能我的评测也是我觉得，但是每一笔项目我实话说包括分期，包括徐工可能后面我们推了很多，那个所以说不能在如果在这个会上能够解决这这些问题的话，那就都不是钱的问题。这些很多项目都是在推动每一个的各部门的过程中，所以说可能前期可能也是我的原因，吧还有就是那个可能前期我们确实对这个项目的推动的专题会来跟朋友汇报，就是怎么来，可能会不会少了一点。其实这个这里面有很多，包括分期的，那我跟你说，前提客户，包括特别是理论产品出了以后的话，这这些东西也拿不下来。一个已经是积极性，业主基本上是怎么说已经判决了死刑了的，市场上在会议上都已经是这样说了，他说你看确实原来也比比比我们有这方面经验有种感觉，可能有责任的问题，所以要带着我们赶紧我们整整做做做这个工作。就是在整个项目推动的时候，可能下来以后想想，就接着你刚刚提了几个几个东西下来的决策，第一以金融机构为单位，把每个金融机构在每项产品推的这个东西把它细化下来，要以这种维度来。
第二的话。在重点项目推动上这一点，除了他们不是有解决的，可能需要我甚至要分配到李行长总行的对重点项目这个推动的，也有这方面的可能需要稍微把细一下，就是如果就是这样看这个项目的话，说实话我在这个我们三季度四季度，我们也不一定有有这样的信心，唉写下来了。
其实其实项目这一块每周当然我们再细化，每周其实我们是周报的，就是给各位领导汇报就是那个是每周的进度，因为一个项目从头到尾，其实每个环节其实碰到了各种情况就是说很多，但是我们其实每周都是这样。你这个一开始你准入都没有形成共识，我们还在这个美洲呢是。他主主要问题包括这个这这个前期的。你比如说现在那个什么北汽、福田，央和股份，什么这个叫什么这些这些东西形成共识。什么中天钢铁 too Bunyan能。除尘贸易是做什么？那中间都是已经批下来的项目。总行批下来的项目现在。形成共识了吗？
他们来电话系统平台对接。你首先是要管业务管业务业务懂不懂去对接了？这个我我们同意了吗？我们南京分行大家有没有在一起商量过中天钢铁的这个能不能做？商量过吗？
好像看上去我们在马上项目一个准入都没有。大家都没有形成共识。他在马上项目注册贸易是什么？
啊这反向考虑主要是公司部牵头，我们在后面也一直在跟。你告诉我做承包也是什么。
你们说清楚你们谁跟我说？
还有一些储备的一些项目。
人的项目情况不知道。如果我们还得给我项目弄弄这个项目，真的如果说到中文上，你中间看看你早上去中间看你总行批的什么，这就是抓工作。
那么可能我觉得。嗯好行行行。
你所以我们做哪个项目，我们自己大家不就形成共识，嘛不大家不商量吗？说得清吗？
Take down平安抚慰客户在。一楼投诉我去处理。好的，有个四川的客户从四川过来，我们比如像吃饭一块。
那你接待。现在谁在接待呢？李春晓和那个王先生已经下去了，对。啊唉唉好像好像要去一下。对。这是我们每天过来的。
然后那么谁谁谁在那个呢？在年后我们民众下去了。然后那个见面的女生。明白。主要是让让是吧？嗯不要不为了那个什么投诉，现在客户来得出来得出。在在也我们把他请到会议室叫。叫叫赵总理出来了。
太多了我说。Thinking。是一个小兵线下去再创新再见。唉那个屏。不会有错误。不愿意。因为我们第一个呢是上半年全家在深圳的委员申请。截止了吗？帮你去新增的。306户，同比是增加了1107户，累计拓新代发企业133户，去年同比增加了38户，累计代发金额是10.55亿元，同比提升了17%的比例。代发有效户净增是1098户，增加完成率是43.92%，在8项行动当中完成102325。2010年是真的。质量过程。
目前排名最高的是杭州分行，占比是70.92%。那我们也把上半年各经营单位的完成情况嗯数据通报，一是无锡分行营业部，江阴龙江建业支行有效个人客户较去年。末负增长了396次。新拓个人客户中，海南支行和主力改革，新拓企业江苏支行建立这个江苏公司联动方面，呢因为总行平台上的数据还没有出来，我们这个数据呢是我们分行4月末上线的资金平台的项目的数据做了一个统计。截止到半年末，呢全量授信企业就是总行的补贴发落利率是6.35，其中呢应用大中型授信企业落地率是11.85%，民营普惠企业落地率是26.67%。在过程管理推进方面，呢就是上半年呢分行是坚持了一个年度代发进行的出国营销活动，嗯厂长呢也是牵头带我们研发企业超过了20余家，全年呢就是各网点每周推进的拜访企业营销和客户商务管理就超过400场，代发质量呢较上年是稳步提升的。截止到6月末，呢新增的两家大客户中，呢4161户首月代发金额超过了5000，总行考核是1000，占比达到了56.95%，真的是我们的是列基地分行的定义，那存在的问题呢是有几个方面，第一呢就是数据化管理工具的应用方面，分行一季度4月份我们高一季度末就4月份我们上线了代发企业过程管理系统，4月份呢在分行营业部试运行，并持续优化模块的管理功能。
5月30号，呢分行零售部科技部呢针对了全体的公司客户经理，骨灰客户经理和网点的新闻顾问开展了一个现场培训，对系统运用以及管理数据驱动做了一个详细的指导和要求。截止到半年末，呢公司和股份仍有199家企业没有完成企业在发行销售这个排摸，那客户经理呢对系统的使用意愿还是存在一个较低的，造成了授信企业的排摸出来没有达到预期的结果。那泰州和龙江支行呢是在要求下一个会议要求下来，还是目前是临时的？今天组织行江北支行，江北支行始终不足14，那我们这个月的就是分行王老师牵头的这个代发联席会议中，呢驱动和使用客户出来，将作为我们三季度贷款业务过程当中一个重要的目标。对既不使用完全预约一的这个机构呢将进行重点督导，这边我们也列了系统图纸的这个完成的情况。在生产指标方面，呢代发客户重点产品使用达标，客户数竞争未达标，就是全部负增长73户。虽然存在未开放个人养老金导致的一个营销难度的一个提嗯提高，呢但是我们客群综合进一步不足，也是三四季度呢我们将结合养老账户和双卡联动工作机制的推进，并在10月份做好一个特色方案的一个调整补充，来确保这个指标的完成。
就是代发的那个特殊重点产品目标。下半年的主要工作，呢就是一是呢我们可能会按周还是按照上半年的工作的机制的要求，按周按月按季对重点开发目标企业进行梳理，我们现在已经把三季度的重点目标客户已经梳理出来，一共93家，其中呢存量最重要有29家，新货64。然后第二，呢就是在本月的这个联席会议上，呢将要求公司和股份目标客户要完成4大营销的一个工作的推进。第三，呢用拆迁项目资金的实现，服务营销这个呢从今年开始，我们也是跟公司保持联动，每个季度对公司就是排摸的这个拆迁项目，按照部经理处二季度呢请江阴支行一家拓展了越城镇拆迁项目，呃预计在这个月项目落地。然后嗯也这个上个月就是6月份我们已经也对第二批的动态跟项目进行了一个排摸营销的一个安排。第四呢是加强与消除竞争落后企业的业务驱动管理。那这边呢我们公司和零售将对进度落后较大的网点，呢参与他的准备工作营销的过程管理，来共同推进同样授信企业和基本户的一个新货的营销。
第五呢是代发客户重点产品的一个提升。嗯这个呢我们是根据我们今年三季度重点的一个做的网点营销标准化的一个方案中，嗯要求网点的定位等网点区域与周边同业的一个比价优势，来驱动社区营销和价值的营销的工作，来促进这个科学重点产品的一个使用。
这个里面首先第一个你写199家企业，没有完成这个营销任务，这个是不是授信可控？啊是个充当的这个产品，没有完成，是我们这个产品没有意义。反正这个产品可以，大家就不用。是这样的。我们要求这个数字就是。我们现在这个这个数据。
是这样的，我们把授信部清单发出来以后，呢我们需要他们排摸是重点确定，确实不能属于代发的，我们要求在平台内后面是销售好。比如说是政府很难就是完成贷款，这个我们也是允许的，只要你标注好就行了，但这个工作也没有完成。那对于有一些就是所以我们现在平台拉出来的数据，我不知道这个授信部它到底是政府平台的，还是民营代发，或者是可以持续驱动的，我们只需要在平台的后面的内部上要做好一个分类和跟踪。目前来说就是说因为有这190公里，还有一些标签还没有全部补的，所以我不能恒定他到底是公司的授信部还是不对的事情。所以这个199户的这个完成，我们需要在这里面要请公司顾客不会运动。因为我刚才讲的每个里面写的行长研究会也讲了，驱动使用和客户触达是重要的一个管理目标，啊这个我觉得是驱动使用的前提是这个使用有没有价值，大家愿意不愿意用？那客户处长永远都是我们那个重中之重，我觉得就这个我们不是太清楚，啊因为你写的我没有太多的。
第二个你这个材料里面，比如说我们整个授信户的贷款，现在目前看对我们来说永远都是私营户的，代发是放在第一步的。但是用户的代发现在目前我们整体全行代发的情况，代发预存的情况，公司条件，零售条线，那么各个分支行啊就是这个小企业条件，经济是什么状况？啊我一直讲前面我们是可以剔除。政府融资平台。这个我我刚才也没有看得太明白，他也就碰到他就碰到了，是不是再高兴的？不托管。王。他就不是好像。填表部分这个可以吧？那不行。已经也过了。对。啊以前那个李行长也在管，因为他上个月我是我的电话的事情。所以你现在这个写的什么龙江什么什么零使用又是什么？这个都是0000全是0。他不是我记得他跟我说好像这个不能做高管。田总。他的他的那个完成了折合有销售的任务是来完成的，但是平台没有跟踪，就像总行一样的，他通报我，他只是。这个我就这个问题我这个我不是我太关心他的驱动使用是不是这个使用，非常觉得有有有意义有意义，那我们就推。这个是我因为我没有话语权，我不太清楚这个平台，我们用这个公司条件跟普惠条件可以说说，而如果说觉得都有用，或者说这是一个我们考核的一个工具管理的工具，那我们就用用了有的刚开始就是通过刚开始只有通过给大家，我不清楚这个产品，公司条件、零售条件，公司的一个服务要用你们这。
好了领导。然后我来说说，因为刚才各位总讲的都是还是偏零售一点，他讲的大部分都是个人贷款，其实公司呢是按照护士来，我先把6月末的情况整个公司条线，我这边是讲不含想要的非呃普惠的，其实我是授信非普惠客户，那么到6月末，呢我们今年呢一共实现代发的客户数414，这个414户是客户数，啊然后呢比上个月比5月份提升了23户，贷款的金额采购是10.33亿，那么非授信客户的代发了276户，占比了66%。那么代发的签字自己占了百分之72，授信客户的代发了138户，这里面是分的100:3个月提升了5户，这里面才说含储备吗还是不含不含，我就讲我这块我讲我非授信非独立客户就不来小小项目，你跟湖南没有关系。洪磊他是个人，那么这个里面呢我是讲了一下，授信非普惠客户贷款呢一共是69户，在后勤客户的代发百分之占到50%，贷款进度是1.96亿，占授信代发户的70%。那么我这边也有各家经营单位的一个代发率，包括代发客户数，代发金额，啊还有这些那有的比如说江宁今年上半年就是临龙江代发客户助理视频，但他进了也是的。
包括像你们两家是0，其他基本上都有代发的。多少会有。那么这里面呢我还分到二级分行，我也也排了一下，二级分行的授信代发客户数，排名前三的是差不多。今年上半年发了19户，南通九湖、无锡八路，那么贷款金额呢也有常州的8,700万，南通的1,898万，延迟了1,403万。城区里面的收集客户的代发客户的排名前三，一个呢是选委发了10部，代发了分行营业部机构建业务，那么贷款金额呢也有排在前三名，玄武呢2,200万，然后建业1,062万，新街口684万，我刚才讲的龙江和江宁两两家，没有人在授信代发过程中实现0的突破，这是一个。第二个呢就是6月末授信，会带八中的存量还分了一个存量，存量代发呢共计55，代发金额一共是一新拓展代发客户14户，金额是2,350万。另外还有8家金融机构没有能实现实现新增数据客户的代发的业务拓展。也就是说这个13家经营单位，有还有8家没有新的客户拓展。那么我们公司部的这个思考呢就是一些一些想法。
刚才洪磊讲了一个，呢就是实际上领导也在关心，4月底这个上上线这个看的，我觉得我们因为是我们呢也不是每天都看，在每周我们都在关心，这个就是数字南京旅游的这个代发的这个专门以后看来，从4月份就开始了。这个开始做了，目前呢公司呢和零售两个已经6在6月份呢已经完成了这个代发业务系统管理这个培训，也对这个经营单位的系统的录入的数据呢也进行了审核。同时呢我们也把2023年落地的一些贷款的情况，包括2023年经集团一体化的开发规划，以及今年的集团发展规划，一共梳理了目标客户是68户，其中呢这个里面恢复性代发客户21户，新拓展的目标客户47户，那么我们也会按周来进行跟踪，目前是这个情况，我们也做了一张表，也按照这个来。那么对于还有一些还有一些经营单位到现在目前呢单方业务推动比较乏力的经营单位，他本身自己没有目标的客户的规划，那么我们也将进行督导，比如说刚才我们刚才说的199个授信客户里面，嗯包括泰州啊龙江啊他们都没有这些代发业务，那么我们呢也进行了一些督导和筛选和症结，吧比如说管理要求中我们明确明确唯一的授信条，必须是代发业务的主办方，原则上也应该是企业全部在职人员的代发办理。
那么授信计划单位呢应该完成这个代发业务，然后呢我们还分最大授信行和前三大授信行这个标准，按照授信份额占比为下线和企业拟定这个代发人数。另外一些授信企业呢按照授信额度每百万就算唯一一个人，与企业一定是代发人数，原则上也不能低于5个人，实际代发落地的时候也可以根据这个用信的这个金额分布的情况来逐步落地。那么同时呢我们也学习协助经营单位上门去营销进行推推动，将在8月中旬呢进行第二次的这个调整。另外呢其实现在嗯程序程序这样的话，呢基本上每周啊都都在推动城区支行的业务的代发，每周都在拜访客户，就这个就是这个公司部和零售部也在参与这个事情。啊那么大概公司条线的这个归属不为客户的这个授信，这个代发客户经理的情况。当然这个我们也梳理过，啊然后不会调音。啊我就看了一下对那个普惠普惠这个客户的一个各经营单位开发也做了一个统计，就不会开放的，其实到6月末基本上也是实现了所有经营单位开发的全覆盖。我感觉我我这边可能数据跟我看看真的没有，我看了以后，呃呃我们那个泰州泰州是有一户不会，他会有一户代发的。
还有玄武，其实玄武在南京地区是这个开发是做的是嗯就在南京地区啊隔壁的，他做的最好，我们在不会有这一块，大概是11.25。谢谢啊各位，大家好。经营单位经营单位的，然后其实我们也为客户经理层面做了一个。统计分析。就是目前呢就为客户经理这种的28个人去到项目经理，呢还有几个大学生，我们现在是有17个17个储备客户经理实现了有单位的贷款，就是刚才讲的时候可能下一步继续推进，这个我给客户经理就是给大家重点把这些给客户经理给大家做一个全覆盖加上一个全覆盖，还有剩下的情况。然后这系统呢我们因为具体我们没有我们这个系统，具体这个系统让我跟他跟他也也是具具体在使用，嘛因为但是其实我们可能就是对于国家发布以后，更有时候很多啊还是我们自己去从不同的维度去拉一些这个经营单位和客户经理代发数据，然后进行一个重点，那么总行也会嗯定期下发这个关于这个民营客户里头。比如说是主要授信客户。的一些重点的一个伟大，我们前期在我们也会逐步的交给经营单位去上门走访，就是并且会就是把把这个代发情况啊如何落实。
那我补充一下。上半年我们这个公司。呃叫授信非普惠客户的代发数，我们也问了下去啊我们南京分行是超序时进度的，超过我们代发的趋势进度。但总行没有具体的跟家长的数据。我们没没拿到投资，会加上这个数据。啊刚才说了一个就是公司条件的非授信部的代发占比达到了60%，对这个普惠现在大概有什么水平？呢他们有的。就是现在如果是不含国有的话，大概百分之设计都随时干了。非私信用户他非幸福是应用跟我也没关系。他这个非常有是包括。我不抱我我肯定不给你去。我这个我把这个倒出来我这数据你不喊个人分析数据。不知道非诉有非诉业务非诉业务。统计代发的时候两边老师所以。现在我也看到这个数据，所以就是要搞这个开发。系统是把所有。的都看到一个生命呼呼的，如果收心会收心，我们在发这个信息，那是代发的是什么客户呢？但是像中国也不一样，这可能是一个那我们就我要看一看他总量我们一个是授信客户是我们的基础，基本产品应该是我觉得授信比较多一些，对。
那生意不贷款没有贷款，生意不贷款，你刚才是金额在一起做。对，然后整个贷款的。什么东西呢是吧？这10个都一样，所以给我代发，所以我在一季度研究那些东西呢就更小了，这个数字我觉得有点怪怪的。我说那肯定有些客户，你比如说同业授信的，比如像来源这种类似这种是可以理解这种手。啊我们同一客户没那么多。是不是那个是授信派生的代发客户，所以说这个客户是代发，但是这个客户没有直接就是受气那这种。呢类的，噢这应该是不会开。这个当然也也可能会有这个下一步再了解，没有同意他着急去开。一次性把这个标签打好了之后。对现在就是在打开，我刚开始工作呢有一点啥都没记清楚，对。看板是要推的，领导看看你不推，那你不看看板，那有的要推广那一推，我们觉得应该退对吧？你既然不然张总也气死了，好不容易开发个系统出来，这个我在这看，这个都不看。张敏的专门给我们报一个账，要注册啊这个常委主管应该叫什么呢？叫我来开发开发也没人用。因为他刚开始上线的时候肯定要试试运行一下，看看报表啊各方面使用。啊嗯跟总行的数据，就是因为总行数据跟我们前期统计的数据老是有差异，所以我们这个平台是想跟总行的统计的总口径是保持一致，也方便各个条件去知道你自己名下，这个我没事。
就是我说当年我没有，我说你只要去不管怎么说，从管理上你们通过各种管理的手段来强化，我都值得肯定。这个不是就是对你这个批评，我觉得就是说你们自己来探讨一下，嗯值不值得使用，入住的使用要稍微有一点强制的推。如果不值得，啊可能就我们自己的管理分析工具作为分行部门的这个也很难。还有陈总和李总就是还是要让那。数据可能不是在。后面还牵涉到绩效考核的兑现，如果就是说这个平台不维护你贷款，哪些是哪个客户经理，呢我们再返回计财的时候，我没有准确的数据，到年底的考核的时候也会容易出现就是说网点分配的这个话题。我以网点为主，我到那个明细的数据发给网点以后，他也好针对性的去考核相关的人员。那这个是新的共识，你们就是公司条件他不会要有强烈的这个规定，做一些促进，嘛但实际上零售条件返还的次数也是很可怕的。名字里面大家也都用了。像黑龙江玄武，也就是刚才讲玄武代发都很好的，在玄武也没用。因为我不会知道要不要，我，因为我的选股知道全部开发是不错。
我会选股做的股份里面做的最好。但是在零售选我们零售也没用，公司条件都用的是全行最多的之一。我跟着他呢。就是这个这个这个讨论问题上。但是我们不管在发展。应该说。然后我们召集新年例会之后，啊今年实际就是这样。首先我们都是是比较重视，我把这个去效果也会这个机器出来了。不是。我还是我们怎么样？一定要。呃包括在这个博客。你不可能不会产生技术，你稍微在中华这一块，嗯从这个数字我们还付73万块钱，还是你的意思，嗯尽管有一个贵阳，那个贵阳是也是一方面，没有不了那我们其他地区，要明白理财基金啊就是就是说说白了我们。无处理。在系统里面。那同意就是现在我们。
目标今年啊这就是。嗯20号这个数据。是核心的。那么第三个就是。嗯我原来也不可能。可以深圳的开发就不在国家。这个是我们在进一步核实一下，我我也今年也是慢慢的之后，一直在。跟踪分析在就是就是。最终你这个行业做代发的理想状态就是那个对自己。至少是这样。80%是因为生命不是有钱。所以说我们能不能放贷款这个项目，但是我们大量的结算户开了对方户口，这个包括这个我们这个这个这个周边啊或者是每个网点都可以知道，那这种我们就然后分层的就是维护维护。对，这没有记起来，把这个数字让你拿来也能做的事情。准确性是吧？谢谢你。这几个人。对啊就是的宣传部。是，所以说你们就不能惯于盯着这个事情，啊工作就是要来提提升了这个身心。呢是我们的基础，现在我们是在放在全行倒数第一第二。是得相当多的。还得抢走。当然跟我们的客户部可能这个统计的时候，刚才讲我们政府对的，不是你很难完全提出你怎么去记得清，是对这个可能不一定难题的应该是。的确我们这项工作做的不是太好，那真的不是哪一个行哪一个，这是全行业的，原来苏州多少，你看看苏州，他可能原来过去在一带一路，他们做的这种平均代发的比例大概能达到50%，我们10%到那现在看一看。
你能不能弄这事？但是就是为什么说明。这个所有的这种也是一种文化，包括我们一个方法联动，包括什么东西，本周啊就跟陈伟宇跟常委也说了是吧？我说我们把方法联动的情况，我们这个对于。你上哪联动。常州分行。他们的综合化经营是做的最好，他什么位置？呢他的这个宣传放在一个度，但他信用卡带来的借记卡反而不规律不行。那微信登记卡的信用卡是你常德的，存量是你的三倍是吧？增量是你的1.5倍，但是为什么不？它就是它一个文化。我们这个方面南京分行设计规划大家一定要满二分。咱们只管跟他说说平台导购搞不搞不还行。加盟有关的。
有时候他。那个国际存款的这个2.66亿指出。就是代发的金额那个是准确的。就是不用说嗯。你真的还要还要知道这个也是嗯什么是关注？提醒各位不管多少这个效果。
嗯其实本来肯定是我知道大家反正就是可能很多人对这个方面上心了，但是就是现在有一个呢就是不是就是从武汉到哪个企业去，也都要谈一谈，啊你给我在代发。对啊这个真的不好意思，华天也在。华电这次捆绑了，跟项目贷款捆绑了，就必须要做贷款。这肯定的。这个实际上也不要必都是你们这些强势企业，是请人家观音缺失，嘛我觉得能够理解。啊你过后可能其他实际上就足不足，但是不是每一个都有这种意识。像我们一个客户经理，尤其对公客户经理，如果说都没有一个代发的这个对公客户经理，我们这能够是限制的肯定。啊但是我们有时候可能讲呢就是考核公司客户经理的考核，这个您抚慰工地你也搞，但是问题是很多人，尤其我们城区支行，包括二级分行，很多人啊这个考核根本不当回事。
现在不是说我们所有考核就能解决我们管理上的问题，不不是现在这个我们一定要纠正这个观点，就是可能有时候一开始这个过程，宁波银行的一直讲的宁波银行为什么就是抓好每一天，抓好每一个运动的必须到位，没不到位，那我会让你那我们现在包括我们的开发公司，真知道。上一次已经讲了，我们现在所谓空军现在还有多少？最终也一样，啊大部分形成一户都没有。
你们两位。嗯这样我想首先一方还是华为，还有199户到3~30号三个月底。就是客户经理还没有就是摸排做大的，啊这个可能是我们公司我们的客户。再一个嗯这一规定必须要全部全部落地，就是这个是应该来说是必须要做得到的，这19999户。第二的话确实下来以后，我们跟那个跟那个社工一起，也就是刚才我和那个陈部长你要能谈你要谈到的，就是现在我们的代发的可能还能给你看到一个比例60%的问题，就这里面这个如果是把信息把它分析的比较实在的情况下，是由未来为未来，我们对对公的代发的课就是拓展的方向，其实在我们这个实际上汇报可以是可以这个思路，然后下下面总是走到这个点。对一些重点客户实际上我们有一些跟进的，你比如说像龙江，龙江有些客户实际上是重点客户。那可能就需要是吧？全行上下。就是硬的软的可能都要上，就是我们要立足于解决问题啊就等于成熟。现在看来。规定的解决。你比如说包括说我们把你们刚才合规的一个方案也是一样。宋国华一一直在那投了。
供应链都要说一直在这儿。现在目前一直在那一直在，那为什么呢没有？后来啊我们那样亲自参与，不参与2,000万一直在那做成了没有，却被一直在那儿一直没有综合欢迎。一人是综合发展，一人是我们的客户，但一人啥也没有，这就是我们的状况。难道我们没有这些相关的部门，没有相关的分支行有你不规定在我们龙江也不适合龙江，一定有有些客户可能也不带我来。啊你比如说像光华啊那个农药还是有一些客户。但是做不懂。那就不多，可能就是需要总分区一起联动。啊又不需要我们帮忙。热火热量调仓，可能这种你我我觉得可能不要去看流量配合做好。你哪一个不容易。然后我们现在跟国泰学院代代码北洋这35分钟开玩笑说了一下，这个不太愿意，现在都作为一个笑话，说不是他们当时要我买他的什么私募的产品，亏了多少钱，现在他们内部都是在批评前任罗总，不要批评，承认的话，他们就是说这个钱是多少给我们弄的产品，不是让我们吃亏吗？
啊这是当时我们请那个王总。你讲这个事。当然这个很正常，我觉得就是现在有些难的事儿。可能完成。依赖于支行。可能。
就是二分呢现在因为有一个二分刚才讲的。紧迫性和这个在哪里？我觉得这个开发业务其实尤其是我们在做制造业做民营企业过程中，可能大家回去会发现，这块业务说明它的效率呢做大成本。唉整个代发业务做存款，个人存款作为比他公司存款还多，因为这个民营企业制造业他们对这块都对自己公司存款资金和动用的比较极致。现在账上有很多强调的，但是代发往往可以带来很多的这种效率，我觉得这个这个业务其实尤其对我们这个后续民营企业确实是很重要的一个抓实。我有个建议，一个呢就是说一个在设计我们现在产品方案的时候也可以考虑。那么现在也是允许给他们。因为他们补充他们没达到工资啊怎么样，啊那就留在用途里面，可以跟对方谈，嘛我给你搞几个月再发工资，那你办个卡可能也是一个切入点。所以这个方案可能在授信产品的设计方面就可以做一些这方面的考虑。啊这是第二个呢就是对一些嗯开发后的科学，啊我觉得这个也要关注他们授信结构的变化，上次说国际医院。有的。
那个是每个银行给了他1,000万的使用代发工资的，他们就有部分卡，可能半路看不看。南京银行和徽商银行。对比较高，所以对于代发后的。这个客户的维护，包括关注他一些授信结构的变化，也要跟我们代发业务结合起来。这个我们跟公司部现在在做的。重点客户的一些经营。啊这是一个考虑。我就本本来我们是一个主主要的是不一样，就随时有可能会被换了，所以代发后的一些经营还是非常非常重要的。
I say。
他是去年的新增的系统里面财务上的信息。感谢你们。我下去看看。
嗯其实报告我在汇报前先做一下，解释上其实零售部呢是在5月末的时候是做回报的，其中还包含江陵，然后因为我们在做这个报告的时候呢也是跟总行沟通的，但是总行也没有就是标准性的模板，所以我们呢基本上是嗯参照就是在总行的指导意见下，经过我们的情况做了一个就是评估报告的一个架构，然后提供的附件呢就是经跟那个指标呢主要是取数于就是这几家机构的嗯新的机构的嗯三年新三年规划的一个指标库。然后同业的那一块的数据，呢前期我们也是跟银行之间和金融办联系过，那金融办现在技术改革都没有，所以这次呢也是临时请了各家就是就周边的一个网点的一个数据去，但是我们觉得有个共识。那下面我把就是三家主要是泰州。Okay。江北的行政机构的一个情况做一个大致的汇报。泰州的这个嗯报告呢第一个是规划目标，就是跟都是根据三年就是规划的一个申请，我们做了一个原先的材料里面的一个数据的取数，截止到就是指标的评估分析，呢我们是取的是嗯上一年度和还有就是后面的一些就是6月末的一个指标。
那我们这边经营指标呢是嗯泰州分行202~2023年的存款规模，经营利润呢是达到了新设机构点的规划目标，2024年呢也就是它的没有办法规定，是单个的季度没有办法进行一个评估，待会可能我讲完零售就可以。那个陈总，就是我我我个人。认为啊其实这次你们这个评估啊是未评估跟玩什么概念，就是评估。我刚才讲的就是首先可能是两个方面，嘛一个是总行关心呢可能效益率就是有没有达到这个预期的效益，这是计财部主导，而不应该是零售部的一个。对，啊因为零售更多的我新开一个网点，首先是隶属于我零售的客群的经营。存款的什么情况。就是这两个部分拼起来是成为一个总体的评估报告。这里面。你说出去吃了吗？这个营收的问题跟网点见不见，这么就认当然是配合。这个其实这种评估我我个人意义啊就是跟着这种评估的意义大不大？你比如说我们当时的规划里面，比如说储蓄存款对公存款有没有达到预期？你甚至江北支行的这个评估报告，我看了以后更看了有迷迷糊糊的，江北支行的储蓄存款余额0.5亿元，这当然这个是笔误，0.5亿元不应该是0.51万元。
江北的现在的储蓄存款划出去之前就已经是1.1个亿。12024年的这个其他储蓄存款的任务是0.57万元，我说我没资料，嘛唉第一个经营年的规划目标0.5，5亿元，不不就是你的这个错了就0.5亿元。0.5元是什么？他现在过去的时候中国余额就是1.1个亿，现在余额是1点多少，现在余额是1.3个亿。1.29一点二几个一个。现在1.3，6月底1.3，我们会按照1.3来算。就这个这个东西这个评估我们能评估这个这个是这叫评估。嘛你们两个两两两个。我的这个是洪磊他自己报的是吧？你们两个巨头的都在这儿，呢你们是说这个评估就是为评估而评估吗？他自己报的，我就简单的看看。
我拿的是不是江北。支行签字后评估情况报告，第一规划目标2024年日均日均存款10.5亿元，其中企业出门10亿元，储蓄存款0.51万元。这个这个这个是三年规划里面的原先的那个数据。但因为我出生可能有一点。所以你才出来。不是理由，我说的意思你懂吗？我现在他目前的储蓄存款的余额是一去年年底是一点。一几亿。现在的余额是1.3亿，你给他汇报目标这个5,000万是什么？你老做规划目标是原不是我带他设定的。他这个目标是新增5,000万。还是什么意思？
原先的规划里面的数据，因为我没动他的。它规划里面的数据是什么，当时是0余额带过去还是什么意思？肯定是新增新增。不是新增的。新增5,000万说句实在话，也不是一个小数字。
就是如果是新增日均日新企业成本的分析的，任何人没清楚了什么意义，不是哪个就是个什么新的食品企业参观你的生活。其实新开始晚点。你说的差不多，对吧？他这个领导我我跟你说领导对公它是2023年年末的对欧日均他已经到14.6个亿了。自己报的这些都报的老弟老弟的没错。就是报了，可是所以说现在我们平台，我们评估，如果说他10个亿还评估就是下面。报给我们，我们就要评估这个什么叫评估。不是新生活。是肯定是抱着抱着手术的一番意义。啊那这个数字刚才今年来评估，评估什么呢？这个数字我我。要评估什么，我开这个网点有没有达到预期。对，啊你比如说一般来我们城区网点。的安监14年肯定参考这个数据什么。能不能那个每年是不是那个那个我出去认为是不是能那个是吧？那你现在这个没有，就就感觉这个数据可能。是把它当做一个重新开的支行。那个数据都是全新开的是吧？它是亲子的亲子有存量的。所以这个数据我感觉原来说给这些数据看的东西那个那个。
是报给集团的吗？是报给是吗？没有就是报给民间的那个材料里面有的。对，啊就是按照牵制一个那个这种形式，这这这个第一项规划目标我是没动他的，就是完全从三年规划里面的。那个呃就是跟甚至如果说现在刚才讲的一个城市支行，你比如说我们江宁支行，是你们这个比如说搬过去总体做的是不成功的，那我们家庭支行那这个储蓄金额一年增长多少？大概什么水平现在是？现在降临支行办公就三年了，现在增值税。第二他他是0余额贷款。是吧？那我们现在咱们自己的我们家里自己做的，他的工作。所以说你现在我们刚才讲的就是什么叫你评估啊总要有一个给我一个结论评估，啊使用的。还刚才看了对公开的贷款没有已经他。他是70亿了，所以说他这个报纸是不是。没有经过这个部门啊是报给监管，就是贷款日均那这个东西不能怪零售，就是不能怪零售，零售他不管对方。所以说最终也最终也有，如果说应该是这个报告，所以这个后后来也是调研调研一些经验，如果要评估公司板块的应该请制裁补贴，整个包括利润营收，如果你是作为总牵头部门，因为总行要求对网点建设市民零售，但是网点建设里面的具体的内容你要去那个是吧？认为你的重中之重就是网点建设的目的是为了什么？
我半天网点就是为了民生，吗还有区域深圳吗？不就这两个目的吗？那零售我们这个重疾我们有没有达到我们的预期？您您这个目标都是错的。所以我们这个今天在一起来讨论这个评估报告，包括泰州写了半天，这个是所有的都达标了。那他有这个达标是它的营收的利润营收利润跟网点开不开，跟网点建设没有绝对的关系。总行关心的那是计财部关心的，你们利润有没有达到这个数，那作为您这个条件来说，啊包括我们一个是两个方面，一个是记者交易，关于零售就是营销不好就是零售的利润。啊关于我们全行一个关键的是吧？客户经理我们所以我个人认为今天上午的会可能一点没办法那个了，嘛你这个是不下去了。我一看到这个表看了以后，你看看这个储蓄存款1万元，这个泰州分行新收购评估报告，意外。真的捡过来的是是从那个报告里面接过来。然后这个这个1万元。这个是什么？呢海门支行。储蓄成本7,000万元，在很闷啊储蓄出去我们是日均7,000万，是吧？这个就就那我们刚才讲什么叫很自然具有科学性。
那海门支行的评估，我们同天开业的。北京银行。北京银行的海门子啊还是华夏银行，这个跟我们同一天可以北京有兴趣的规定，哈那我们的海门子啊我们跟他那才是对标，大家放在一起来比较。我们海门支行这个新设机构，如果当地的中小股份制银行，他们一般的年均的复合增长率什么水平？比如说我选一两家银行看一看，比如说我们厂长那个东家中信银行，一看你看到了是吧？我们支行成立多少年，大概什么水平？这个什么轨迹。这个才叫我们来评估我们这个有没有达到预期是不是？好，还有一个我们系统内比较就是我还能跟我们的江阴，跟我们的泰州，我们互相之间江陵大家在聚一起聚焦，这才是一个真正的评估。不是题目，我看我我看了以后又又看见迷糊了，不知道是好是坏，认为这天都开得很好，利润很高，都达标了。但是泰州他这个达标和网点建设跟搬迁没有绝对的关系。是吧？泰州的这个网点平均的更多的，比如说当地的，比如说我们渤海啊最近几年开业的网点，我们看一看这几个分行什么数字，不一定要今年到6月底的时候，你哪怕到3月底的数字也行，到5月底的数字也行，这样才是一个评估。
可以这么说。金融的大风和那个金卡，我的指标体系是全部变的，我没有按照这个以前的这个指标定的，他就是这样，那要不因为我是因为我重新再搞，因为前面这个。进的时候呢这个什么这个你这个这个没没办法，那个就是你把他们定一个目标看一下，目标是一个方面，一个是目标，不当时有一个目标目标，你们刚才讲的营收概念是要淡化，利润的营收，这个是一个不太好评估的，当然我们你是分行对泰州分行你去评估这个营收利润，数据是在吗？他没搬过去之前，他也实现了很多的营收，也实现了很多的利润，你不能完全市场网点建设在对，当然这个我们可以有个面上来提炼一下，面上的认为态度不满，心思总体达到预期，营收利润角度看达到了预期，但是公司存款里面存在的问题跟不足啊几个方面是吧？我们可以再说一说，但是重中之重是零售跟我们泰州地区新开的机构，我们这几年有一个比较与我们辖内的系统内有一个比较，那有个什么大概的概念。是吧？唉就是面上呢我们只是你满足面上的这个东西，因为你太多的这个东西，还有一个这个我没看得懂太多的储蓄存款的日均，2020 2023年13.3 2024年22.4，这个日均这个是什么？是。
就是需要那个经营指标的完成率。那那李老板我想问一下，就是如果后面的后评估是不是第一个我可以不用他的这个三年，或者说我对他可以结合年度的新的目标跟公司里面现在已经没有满三年。他就没有满三年，我们不需要评估三年。那我就结合他的。我们现在你们现在现在还没。满三年特定的增长，开业已经满了一年多，这一年多跟当地的同业的比较大概什么状况，在系统内比较什么状况？对啊我们理念上要满足总行要求吗？另一方面我们自己也要看一看，实际上我更想看的是我们的储蓄成本。各个行。你比如说我们什么叫好，什么叫坏，这样你们算好还是算坏？现在感觉到呢家里面零售搬迁是失败的不好，那不好，什么原因？那当地同业什么状况，你比如说我们当地的什么北京银行，宁波银行银行大概是什么水平，我们大概是什么，呢这才是我们需要想看到的。否则你刚才讲的这个利润营收利润有增长，器材不是从总的方面大概说一说，我觉得就可以了。这个我的建议啊不知道你们有什么好的内容，否则这个评估报告就变成了有一点没有意义。
那那我按照制度。这个就是说管理的这个网点工作的业务，肯定是也是我们那不是你走的规模这种研究和人均自身生产的，对吧？那你可能也没有合作过，个人实际上民族的这种观念。对，你就是因为我们现在没办法说，我们城区支行比如城区支行建一个新网点出去说每一年新的5,000万，不过零余额贷过去5,000万算高算？不算什么意思，可能差不多。但是这个县支行你定的是7,000万，那是不是所有的价格都是这个模板？大家比如说海门应该几千万，他7,000万在海门跟其他银行比，这个7,000万目标是不是低了？我也没办法，我不知道，是吧？我我现在没办法，那我们什么叫评估评估？就是我们放到区里面放到系统，区域这个单位的农业，我们海门支行有个好处，你们可能两排完了不知道。我们开业的同一天，北京银行同一天，高度可控。没有什么不可能，规则与规则也差不多，充分可比，那为什么不可比？嘛那我们好坏1:1比出来了吗？放到区域，当然我们也看看就是说海门支行的中心啊可能有几家能要得到的，我们再看一看人家这个因为时间比我们长，嘛平均每年的复合增长率大概什么水平？
我们我们对这样一个机构，未来在我们县域支行我们经营我们希望能达到什么样的目标呢？我们也不要拿那个最好的，我们也做不到。是吧？这才是一个评估，要不然大家在看的都很好，如果你这个评估报告我真发出去，这个态度一看弄得太好，我所有指标都达标了。那评估评估。没有意见。
也没有范本，也是为了总行定的这个框架，那那我到时候再重新再再重新就是。总行的框架。刚刚讲的是在总行的框架之下，但是我们要聚焦我们关心的问题，希望通过这个评估以后我们能够看到。一些问题。啊我们来明确下一步这里啊实际上包括评估，还有一些需要解决的问题也是可以提的。啊当然我刚才讲的融资的利润的这个指标，明天就不要去，在这样的领域，直接你要学会到二层，直接交给张建就给张建才。他很愉快。其他跟我做了。但是不是我们做的，这个我觉得都不是我们的东西，就是在当时我们都知道这个很多问题，对不对？集集团的这个他分析比较全面，刚才李老师我们接下来包括嗯这个审计啊这是一个。这个是。我们这个是这样的动作，嘛两个维度上没有事。还有这种系统的支持。还有一个新增增值的资金流量。
你比如说你刚才讲的这个江北的，到现在我就没看得明白，出去创造5,000万，5,000万。出去这么5,000万是什么概念？到现在是新增的概念，是存量的概念还是不给？这个是那个风景报告里面的，我同一条吧那那他之后呢在哪个县。现在我跟你说他们这个写规划目标就是他自己报的，当时他们就将来报很低很低，我跟你说。不想把已经报的比现在还低了。我看刚才看的人他这个人对公存款对14亿年初就实施，实际上就是网点成立的时候报的数据是自己挖的。这个这个报的数据。的评估当时只是是不要满足就是我。可以我行业什么行业对对对。机会了吗？这个报纸当时没有太多的意义，就是如果他报的这个意思就是每年新增储蓄状况5,000万，但是存量余额就是0余额贷款，但实际上现在我们江北不是0余额贷款的，我存量贷了1.1个亿过去，是吧？那我们现在因为江北实际上很多是在目前按照道理来说，现在江北评估半年的评估没有什么东西的。指南评估看一看，主要是零售板块客户经营有没有达到预期，因为江北这个太小了，在办理。
泰州是一年多了，海门也差不多满一年了。那我们跟当地的这一个比较，当然我们江陵江阴也是一种那互相建议，我们模板越来越多，我们下午在就可以看得出这个行开了。跟我们的预期是不是。是好还是差，而在当地我们好也在解决里边，海门那我们现在感觉从我们目前看下来，现场开的比较对零售来说，海门的名字是好的，对公不行？就对。那句话还行，但是园区就我们做的不行，但台湾市长的名字还行，但名字也行。那我们现在这是一个基于一个我们系统类的，一个那我们跟北京银行。我们是好还是坏？可比性对的。对，啊那我们就可能就明白我们究竟是好是坏，但现在我都不知道好还是坏。不是啊现在我没办法形成结论，在新的阶段总体看我们都比我们泰州名字又做得好，是吧？这就是一个初步的感受，其他没有。那我的指标肯定到2024年的新增，或者是2024年末的这个这个指标，还包括他们同业的那个新的。他不完全因为指标下达的本来就很难科学，你比如说你江北的指标，你怎么下来。
探索和科学，是吧？有时候可能就是你放到这个系统那个同业比可能会更好一些，放到区域比可能会更好一些，也可以跟指标比。但是这个指标你降了一下指标下多少？还有一个去年这个比如说今年这个储蓄存款。那储储蓄成本现在目前。我看目前整体状况还不错，啊现在还这么努力，虽然增长了也就两个亿。啊两个两个多一点，但是你说我们现在我们现在搞PT分行，有时候我们定自己出去定多少的目标不知道，你比如说在今年常州啊。是副镇长，这个地方副镇长。啊你比如说宁波银苹果分行跟我们差不多，在系统内增长是在两两米左右的水平，因为我们现在下这个指标的时候，我们没办法说我们这个指标一定是高5,000万是高5,000万。真说不出来，对。哪不知道。啊所以指标的比较，因为指标没有。没有没有参照的意义，当然可以参照，也可以说明一下你指标完成率。总行也需要。但就像我们过去总行搞这个三年战略规划，现在三年战略规划最后完成率所有的完成率都不到50%，都2030%。那这个指标定的不对了，那我们包括今年总行给我们定的三年战略规划，给我们定的什么营收增长利润增长的目标，现在所有权啊只有天津人达到目标，收益都是负的，那是什么问题呢？
唉你标准对照指标评估没办法评估。啊所以这个。可能需要。
我们没有什么说明。看看你有什么建议。啊就嗯同业和这个是还有很多的这个事，这个时间了，有他自己的一些。人数。啊他们就给那个北京工程啊嗯都是北京啊。正好他有个数，但是我觉得比较出色。这个那前面。用了好多也不要全面的这个这肯定的。对对对，这个要分分钟的时候。这个这个这个你要把我们先开始。就把表面的统计。北京银行还没整日，均7,000万不算比较。我们现在7,000万达不到。我们左右也要走了。无所谓。那个数字。不是整改的事，你根本从第一天开始，如果我们去年年底报销，我们去年年期高，我们去年年底是5,000万，这是当时王市长搞了一个那个推了一下，去年年底一下子上了5,000万，他去年年底1400，就硬推了1000多万推进去了，实际上可能是3000多万。后来我们去年年底的话，让他们。这个南南通就是弄了1,000万后1000多万过去了。咱们把把这个把这个。
with it。你们这边自己要不再商量商量。反正就很多。咱们就不用。
因为现在这次财务将来还有一个评估的时候，就是配置资源。是吧？对，因为现在总行要在评估的时候，最后还要扣考核，有的该扣钱扣钱，有些还要给，没有。嗯就是投入什么唉对。里面有一部分。就是计器材上呢就涉及到一个什么，呢就是我也汇报一下，器材上呢主要是涉及到今年总行的一个考核办法里面。还有一条就是对新开的网点，满三年评估年未达到考核利润目标的，他从今年开始就今年的考察里面才有，原来也没有，它是原则上要根据考核利润目标和技术与实际数的差额，按照非平台来考核，存量挂钩系数扣减，新开网点，所以就是你你当时报上去的就是我新开的网点，三年之内我的考核利润要达到一个什么样的目标数，它过三年以后它会进行一个平均，如果你没有达到这个三年的利润的和技术的，按照你的差额，按照这个一定的比例这个比例，今年是按照今年是按照5.8就是5.8%去扣你的网点的补贴。所以这个基本上因为这个这个延伸就是刚才讲的，现在看上去好像泰州反正是能达到的。
派出压力可能没达到。泰州实际上就是我们真正开业是从2023年的4月份开业的，但是实际上当时可能报上去的时候是从2022年。已经批复了。这个没事，这个工作岗位上。唉那是领导你完毕还没有。你就能把你开门拿出来。啊泰州分行我们是从。我们是。2023年。我们是从2023年开始到2022年就开始拿补贴了，2022年我们拿了509万。首先你们是反正最后这个这个就是你不用干打打赖皮，呗跟总行就是。说出来，反正。算是在你手上算，总是能达到目标的，达不到目标。总行也是听你怎么算，他也是借助总行民政部就财务他还不会，如果说差不多的话是吧？说明你想法特别大。江宁好像是要扣钱的是吧？江宁呢现在看下来它的利润是达不到的，就是11年是2021年的时候是达不到的。集团的那个利润。然后2022年和2023。相当于是搬迁，他也有补贴。有江宁当时我们嘉年。我们新设网就是它是零旅游带走的，我们当时专门找张继光，我还是我当时找张继光了，吧给我们弄了个给杨总，然后这个等到我当时我而且还是参照战略情况，嗯就作为战略管理跟合同。
将已经过了三年20年。那江北将近已经过了过了。这个已经过了啊就不适合你今年的考核。不要错就知道陈总啊你别说不去，手已经过了，你都已经过来了。这些这个不能完成，这个不要你看老师。对对。对不对？不要向我们去放学习。
那这个可能你们再看一下。就是要不然因为中间。还有股东同学说一下，还有这个在这个位置。我们有的监管机构。
可能不错了，就已经做了一一来说清楚了。你就是这个。5月份6月份到了一点。什么意见不一样，那么所以呢那你就去做好这个事情。哪个地方的投资方法。And then。一定搞。啊在江阴有点。男的就是他的职业。
是存款。都是存款利润一个亿。
汇报这个。行的制度建设及清理的情况，啊其实这是一项常年的呃常规工作，啊我把上半年的今年上半年的支部的立改会的情况跟各位领导做个汇报。截止到这个上半年，我们这个总共完成了计划制定的7项7项7项制度，啊呃修订制度呢18项，这是计划计划制定期限。修订18项，废止26项。截止到二季度6月末为止。嗯其实它中间还有一些变化，啊我们具体的汇报是这样。上半年的计划制定医改这个计划呢有了一些调整，这个主要是新增制定现场，一是上海你好，南昌无锡市外商投资企业股份合资企业，企业资产托管业务操作规程，这个规程总行只有上海市的一些规定规程，嗯也是今年无锡有个这样的一个业务，单独向上海项目申请这个目前规程。第二个呢是上海银行人民银行存放同业结算账户操作流程，这也是根据总行今年新发制度要求制定年轻人为什么修改制定计划三项，分别是上海呃上海银行南京方面员工行为管理实施细则，这个呢是上半年我们推出了一些具体的机制。在试行中我们打算根据一些事情的结果进行调整之后，才发现原来是计划6月底，现在推迟到现在做了一个推迟，你像什么做的报废。啊还有两项那个原原计划的修改，呢分别是怎么建造实施细则以及运营集中作业管理规程。
这两个修改细则呢提交给总行之后，呢就是对。发现跟原来的总行制度变化不大，所以都建议啊以通知的形式做一些嗯个性化规定，相当于就像那个制度的解释一样，想办法。啊新增修订的呃下半年呢今年新增修订计划有一项，就是上半年发现我们分行信息安全管理的办法，跟目前的信息安全的一些这个规定有点难，冲突的有点那个没有跟上，啊所以信息技术部也提交了一个新增的计划。修改原来是。修改一个叫做大量保险合作的一个便利贷项目。嗯因为业务的本身的余额和新发生的都不会新发生的，啊现在业务也停止了，呃推广，所以说改为了废纸，就是以上的一些变化，针对全年计划的一个变化情况，截止到6月末呢已经完成制度确定6项，修订一条线主要集中在运营条线，同业和服务条件确实完成率是百%，全年完成率31%。呃全年完成率比较低的原因就是制定计划的时候，多半都把这个工程的试点放到了9月11月这个阶段。这个表格以下这个表格就是下半年我们即将要完成的制作制定和修订计划，它的来源主要是总行的制度，就是因为总行的制度制定和修订计划是先发，啊我们是根据总行的制度制定计划，修订计划分别发我们自己的个性化的内容。就是那我们提到的员工行为异常，嗯学习细则都算是我们分行提供了一个切实的体现。
下半年推出在这个制度的建设过程中，我们发现也还存在一些问题，一呢是部分单位这个未能合理的安排制度的制定修订时间，基本上都是压缩到最后一个月6月份开始催了，上半年的计划没有完成，才匆匆忙忙把这个修订汽车出来了。第二个呢是总行制定的相关制度，呢就是原则性呢不要求分行定这个细则的，但是呢如果与总行的情况，上海地区的情况或者是监管的要求有明显的差距，呢还是还是有必要做一些细节的制定的，这个必要的几个必要制定的评估方面。嗯还还做的不够细致。第三个是嗯部分单位会学习，会认真学习这个规章制度的实施细则，就是特别是一些技术性的工作。其实制度的制定和提交审批有点像合同审查，合同提交，呃我们部门主要是在这个文字啊规范章节的梳理，啊逻辑的顺畅度上提出意见，但但是在这个沟通的过程中发现，其实每个部门也很难有特别专业的制度制定人，一般都是兼职的合规岗，啊在做一些复合的动作，这方面还有待加强。下下半年呢在制度建设的过程中，分行要重点关注分行细则制定的必要性方面啊这个规范性方面，做出一些做一些更细致的工作。
当然仍然要坚持对我们的监督会议呢进行这个制度标准化规范化的我们培训工作，提高我们的制度制定的制度。以上就是呃汇报的工作。
总行现在这个规章制度的定期清理工作，其实是一个常态化的工作，但是这几年呢其实越发的这个重要，尤其是总行对于外规内化的相应的一些制度的一些修订啊这个这个抓的也非常非常紧。嗯对我们来说呢现在对。制度的清理，包括。这个修订是这样的，还是有一点点存在不足的地方，一个呢就是原来我们这里。嗯是说我们分行了，其实全行都是这样，都是相信没有一定的这个。系统进行管理。另外呢原来这些制度很多都是分散在各个部门，啊他有时候是部门啊发文也就发掉了，所以我们现在的风险部门就是所有的制度发文都是你们这边要审核的是吧？对，啊包括总行也要帮助总行条件审核。就是我们分析部做一个类似于Java管理，避免那些制度。就是有些发展不是很规范，里面有一些措施方面的一些问题。这个我们现在。在这一块就是还是要坚持这方面的管理，这个很重要。嗯另外呢对一些。各个部门可能还要一定你们要清楚，就是一些废止制度的，啊有些很早很早的情况确实很少，很多钱肯定也得把它理出来，还有该废止的都是要废止的。
啊因为嗯这样呢我们把这个制度呢可能才能够达到管得更更好一些，吧能够让经营单位也好，各个部门也好，你知道哪些制度是正在执行的，不在于有很多很多。第三个可能二级分行的制度，他们自己现在发布的一些事情是要求到这来，现在也是有这个要求的。对有这个要求，但是很少，对，但是这个事情我我觉得我们是要强化的，啊就是既然有这个要求，如果后续他们自己发展没有经过我们这里来，啊那么我们在考核方面或者其他方面，我们要把它一方面我们要检查有没有什么问题。第二，呢就是如果真有这种体能的考核的问题。该该扣分的扣分怎么样？
就是可能这这项工作呢我我觉得因为现在这个。政策是不停的在变化。反正我觉得我们要坚定被支持，就是希望一个是分支行啊还是每个月，他有一个你比如说你都有这个叫制度的管理员，嘛你每个每个月那我们都要思考一下，可能有没有新的政策变化给我们带来一些调整。因为的确有些工作我们有每一个发个邮件，请各个分支行主要的是分行二级分行跟我们的部门条件不同，他要有一个这个机制。什么意思？呢你比如说我们刚才谈到的大地保险，大地保险还是当时我在的时候，我们当时这个跟大地保险合作一些按揭贷的业务，当时也是那不就是那个在现在的业务，那现在这个根本不成立了。啊包括有前一段时间，原来我们那个年代还在，有一段时间总行要推这个加成宝的这个6个措施。那现在目前。抵押物都不充足了，我们还能独家的成果根本不不存在了，所以这种产品实际上我们及时的。做一些调整是需要。所以我刚才讲一定是要有一个机制啊有一个道理，就是包括我们可能还有重点产品，甚至漂流在我也得看一看我们当初的票据贷的规则。
当时是基于。一年的银票，明年的上一年的银票，现在又被南京住院了。那这个变化里面当时有没有涉及到相关的问题，呢需要不需要做调整？这个可能都是需要我们提高和灵感。就是我们每一个月支付管理员根据可能这个最近的政策的变化可能需要多一些，有没有思考？你包括为什么我看到你上面写的，根据这根线根据这根线，这个规则到2024年9月份我个人也稍微有一点太慢，在根据这一线实际上是去年啊应该说除了资本新规，资本经费实际上对很多东西做了一些调整，从2018年到现在做调整，我们一个部门这个事情要到9月份嘛不需要。可能我觉得就要及时的根据工作需要及时的去调整。所以我刚才讲的应该说人民银行监管部门，国家每个月都会有一些新的政策，对我们的一些产品有没有影响。我们有一个正确的意见。啊甚至你比如说我们哪个地方，我现在在推进业务过程当中，三是推出门电缆的这个什么？光储充的项目，那我就走正常。那我就说你这个制度，我们上海银行的合同能源贷，我说我们你们这个基础上定的是比如5年的可能就有问题，现在这个这个项目5年回不了本。
你怎么办？啊后来政坛一说。那么安全标准的调整，我看没花一个月时间正常给他们调了，如果把制度原来的问题改成了8个，那这个什么意思？实际上对我们的业务发展也是很有触动，实际上包括国际总行的国际业务的职能调整，原来很多的这个核算运营的功能是在运营。部现在又强调国际部主导，我们有一些是不是也应该做一些交流。对，啊所以我觉得这个里面可能有很多的变化变化面前，我们要同仁。要从流程到清理及时。甚至包括我们清华，也会我说没有。反洗钱吧我们对这个重点这个反洗钱都调整了反洗钱法，包括这个今年上一次那个翻出来的时候，我不是讲了吗？刚刚获得一些大的调整以后，我们有没有。需要调整？都有。啊所以我们不应该可能包括刚才前面的资产持业务。反向保险业务，总行现在就开始在调整。但是也就这样，是不是现在我看到了，他们看。那些资产资金业务，现在出风言了，那必然要对这个原来的这个东西要做一些政策的修正，或者说规定工作执行不到位的这些，这个那我们可能里面但是仅仅就靠重点问题，牵头部门牵头部门你做的是找不到的，但是你怎么去形成一个联动的机制，让大家有一种敏感性。
有的是需要。
这个企业这个。嗯就是我们现在条件，啊我们经常会以邮件的形式，嗯对一些操作规则都是规则啊下来。那么这个价格会我觉得这个也。怎么样去做。这个问题问责的问题。他有邮件件邮件现在就是。及的结果。你就包括我们上一次就是司法解释就是现在那个人民的这个事儿是吧？人民问责的事儿，究竟是南京分行问责还是总行问责？总行说这个跟你说我已经下了个邮件给你，你就应该问责，你就问责，我就要在这里。
就是很大的范围。曾经不是曾经就是我们报了一个方案让他给你，那个他就要你就是要你批复。因为现在我上一次我到总行部门这边啊拿这个上一次你们问责内部问责不是问责总经吗？说上海这次什么什么什么巡查都不要去。现在必须要跟这个行领导方案呢专门。所以尽量呢。实际上都是为我们南京在砍，嘛我说我们这个。这个这个是人民那个没问到这个现在呢。那后面。创新的水平。这一问题解决了。唉现在有这个那什么？那天我还专门给金行长打了个电话，我说这个那我觉得我个人理解吧。邮件的。它也是有效的。对吧？那个东西不一定是涉及到一定是制度。啊那么这里面有有两个你部门发了邮件，经营单位他没有执行。啊或者是依据这个邮件去正常做的，啊那这个有这个要求，这是一个。但也有些个别邮件发的这个甚至点是什么呢或者这个这个制度，因为他的制度里面有大的差异，因为你你要如果要对制度进行解释，呢实际上是在制度的范围内有就是才能做解释的，就相当于是这样。啊有些制度可能有些口子你可以回去做一些解释，但如果是网点差异比较大的，可能还是马上要修改制度。
是这样的。就我们就是可能要部门啊比方说部门的相关部门也可能稍微一点也要做一些规危机。对总行下的东西也不是赚钱，不是说开发或者是操作就就就结束了，是不是？对这一块技术我们现在是比较弱的，就是包括基础谈判。包括制度在这边。
对报警的。其实主要上次那个5月份开这个会。我们其实在等蒋行长那个文字稿报告过来，但目前还没还没下过来找他们。这都是我们。书面的一些记录。
制度建设与清理啊有时候真的要有敏感性，很多的制度，我觉得我们这个因为很多都被淘汰了的状况，现在也没有人。你看这样，你比如加成果，当然现在我说原理。上就是这个。说好就帮你交易，这个他是他也是12年的时候出的。这个到221年的时候。从来没有把握这个事情。你没有执行过这件事。差不多9年。那现在新的你比如说这个责任追究，这个是刚才说明现在新的策划呢他都可以给你讲的也有道理。现在还是按照这个如果说是总行直管干部推了以后，这个算是该干嘛还是算。嗯现在听说新的一版在改。他说也就是叫目的付款。啊现在就是就明确了给分行了，和直管单位。以前是指导他，现在但是他退了以后，现在不管就是你。现在我对你启动问责的时候，你在哪个地方，你不属于总行的干部了，那就是你就是南京马上干，明天你马上就来了，那么这么定了实际上这个有一点错了，应该是在知识对你在什么岗位，所以它这个制度某种是用户说这个银监理来说这个你自动就是他现在现在我还没想他这500万，呢这个是王总他说你讲的有道理，但是他说可以再再到时候再调整也很难，牛逼也是个百，你不能再推出来。
你想一想，因为它应该就是两个概念，一个是。市管干部，你现在。就是我启动问责的时候，你在什么位置？啊就算你什么呢他现在是按照新的，好像是总行是这个可以按照标准过去国有银行的可能就是你行使这个职权，你是在什么岗位里面这个职。我比你这么大，你出去聊这两个角度里面，客户本身都没完成。
那这样子随着我们我没有想过。他不在你手里，还不算责任在。他得走他们去看看。部门关系什么关系，他是南京人，你可能一般走进去了。他是能够听明白，是因为当时总行下了一个邮件，这个邮件要求你南京分行对他问责，是我没有执行这个邮件的要求，是这个意思。当时我们反映呢就说你这个邮件就对啊不拍一点，如果主持谁个部门给我下一个问题。有有我全部都要执行。除非当时我有个那个万一跟你说，因为原来制度不相符了。就原来是制度，对这块是服务，没有明确，没有那么讲的没那么细。他这个定的这个制度本身有的可能有错，是那不是现在新定的估计大家还是有有不同的看法。就是正常和理解，嘛当然市场做流程的时候，因为这个涉及到权限。
这个可以简单说说。
下午微信定位说一下。稍等一下关系，并把它说一下。啊这种现象。那个分行那个各个部室负责人，因为这次还涉及到信访维稳和保密，对吧？还有安徽老师，那财经系统的负责人。我们这边大家都参加过。我们这边的话是主要分单独参加，就您和那个这样我也参照总行的那个信访咨询，啊信访不是厂长参与，嗯信访上次总行是厂长，但是信访的就是分管领导。
那总行这次开会信访的分管领导都没有地方去参加。还有有些是就杭州杭州的啊嗯苏州参加了，后来那个吴吴主任再点一下，说说我们我们也是这样，三家乐园怎么办？
各位团领导。这个汇报一下有一个领导小组的这个事项调整的一个解释。那么呢这个呢也是根据我们年度计划那这次审计交流的意见。那么对于分行原来的这个计算及信息安全领导小组，呢啊包括名称，包括职责，包括组织和议事规则呢进行一些调整。那么主要呢还是根据这些年，啊这个应该讲这个总这个这个在第三个方面总体的这个变化，那么原来呢是比较单一的一个信息安全。那么19年呢总行这个是成立了信息嗯信息安全领导小组，那么呢在这个啊19年呢也出台了这个上海银行数据安全管理的办法，那总行层面总行层面呢成立了这个信息安全领导小组和网络安全领导小组，那么嗯数据安全工作呢总行呢虽然没有成立这个领导小组，但是我们在这个实际过程的这个工作当中，啊那么监管包括这个银监和银行，呢多次呢也在相关的一些调查表格里面都都有这个数据安全领导小组这个责任的一个描述。那么这次呢嗯根据这个相关文件的精神，吧就把信息安全领导小组的这个职责范围，呢那么扩大为这个网络安全、信息安全和数数据安全三个方面，这个呢是第一个就是职责和原来的这个这个变化。
那么第二个呢对这个这个组织架构呢进行了调整，明确了这个啊组长副组长，那么以及组员，那么这个呢是按照总行的最新的这个这个领导销售的架构呢是套过来的，那么组长呢是由通常嗯李行长担任，副组长是由分管这个信息技术部的行领导担任，那么组长为分行网络信息，啊组长为分。对对对。
这个组长是这个分行网络信息和数据安全的第一责任人，那个副组长呢是直接责任人。那么组员呢是由工行信息技术部、审计部、办公室、人力资源部、计划财务部、风险管理部和零售业务公司业务部、运营管理部负责人组成，那么领导小组呢是在信息技术部，那么这一块呢基本上都是按照这个总行的这个描述呢嗯套用的另外一个呢就增加了一个这小组成员变动，我们是自然界自然界，那么议事规则里面呢嗯主要是一个这个会议的这个这个这个召开形式以及会议的这个这个既要把这些安排那么现在来讲的话，分行基本上就形成了呢啊成为常规的会议，呢就是每这个一每个季度呢要开一次，这个星期啊安全方面的会议这个呢很适合。分行的这个安全会议呢是套开的。那么通过这个这次的调整，呢那么就把我们这个涉及到信息安全相关的这个几块内容，网络安全、信息安全和数据安全啊都囊括在这个信息安全领导小组里面了。那么对后续的工作呢应该开展就相对来讲就比较顺畅。那么我们汇报就这么多。
主要是这是一个名称的变化，包括一些这个议事事项。那我觉得你那个。应该吧就是那个什么写的，这第一责任人直接责任人啊就不宜在这里面写。啊因为你具体的事项具体。那上面还写着。这个随时用水库存的这个这个计算是这句话我觉得去掉了。
组长是担任，副组长是单位，主要是成型。啊当然。
过了几句过去的事情。
