各位领导，我我先汇报一下公司汇报几个议题，啊就是因为就我接到这个通知，第一个呢就是研究分行深化区域合作，服务区域的重大项目和重点客户的落地的一些举措。一个呢第一个方面呢在深化区域方面，呢这个呢我们也坚持落实总分行的这个工作会议的精神，以园区金融呢为抓手，重点做好三个落实。第一个呢就是落实南京生物医药馆，常州武进的高新区和无锡惠山经开区的三大园区的营销，这个形成营销目标方案和责任，还有一些过程管理的机制。目前公司不把这项工作已经落实开始落实。比如说南京生物医药股，现在目前呢由公司部的这个科技团队和江北支行一起，两两家一起联合，江北银行呢已经上报生物医药股的这个公司，将来产投三个亿的一些纽带的授信，那么近期也会上报生物医药股的平台公司的一些授信。以此来打开这个园区的合作的界面。那么科技团队呢也重点的依托自身的生物资源的这个生物医药的资源，在落实区域内的专精特新啊高新技术的企业梳理，制定营销的目标清单，通过一些拜访营销形成这个授信的转化。
第二个方面呢就是落实江阴支行、海宁支行以及未来新开支行区域融合经营策略，形成了这个营销的目标方案和责任过程的管理机制，真正发挥出这个县域支行在经营下行中的支点作用。啊目前呢也也这个工作也正在落实过程中。第三个是落实区一体化会议的聚焦重点，主要评估呢区域政府的这些资源投入，区域资源的禀赋以及转型发展的指标的这个匹配性，加强一些偏离度的管理，提出举行转型的这些发展举措，落实过程和闭环的管理。这个是主要是在深化区域方面。第二个呢是生服务区域的重大一些项目，那么通过呢明确工作目标，呢突出重点的项目，呢提高服务水平这个三项机制的要求，呢推动更多金融资源，支持江苏省经济社会的重大区域的项目，进一步提升了金融服务实体的经济效益。那么目前呢今年2024年，呢整个江苏省呢一共实施的重大工业项目有600个，项目的数量较去年增加了100个，总投的计划是1.5万亿，我们年度计划投资呢3,696亿，比上一年度呢分别增加17%和15%。
那么梳理了600项的重大工业项目，我们也发现了其中呢有一百六零六项呢属于传统，这个换新的项目占比的17%，这这个呢进一步巩固提升江苏机械纺织传统产业在国内外市场的竞争优势，嗯其中呢战略性的新兴的产业相比417个，占比69%。嗯半导体第三代半导体、氢能、氢能处、新型储能以及前沿的这个新材料，未来的网络通信这个项目一共77个，占比12%。那么清单中呢属于16个先进制造业的产业集群项目，一共593个，占比达98%。那么江门也推出了一个叫11650的产业体系，啊那么今年呢我们重点关注江城工业项目的聚焦，传统这个产业的换新新兴产业的壮大和未来培育的三大任务。那么为了更好的这个服务呢重大这个项目建设，呢我们年度计划呢重大项目落地的融资余额呢不低于10个亿，对接服务的企业不低于40户，这个呢是在两党这个2024年工作报告里面讲的这个数字，啊一个是我们的金额和这个对接服务企业，这个40户企业呢实际上是我们一季度要拜访的企业，我们原来计划的是每个季度每个月拜访15户，那么公司部呢也建立了重大项目的攻坚挂牌的这个作战机制，结合各地区的经济发展的重心和客群分布的差异化的特点，明确了第一批40个项目的重点突破。
橱柜呢也制定了时间表路线图，和一些下面一把手和案件这个报送营销拜访计划，扎实来推动落地。目前呢对接了14个重大项目，这个14个重大项目我们看一下都是在二级分行的程序上还没有，那么总投的金额呢超过200亿，一项的融资金额呢超过70亿。去年我们看一下整个这个重大项目的落地，2023年我们落地了7个亿，将近这个7个亿，不到一点就7个亿，7米左右。那么今年呢我们也计划就是因为年初的时候，去年年底的时候李行长也提出来了，这个今年呢我们是不是一个季度搞一次这个重大项目活动，这个呢我们是要结合的重大项目和科技金融一起来搞。目前量呢已经布置了，3月下旬呢我们可能第一个活动我们或者或者在二分部的我们在选城区支行，第一个方面就是重大项目的情况。第二个呢就是呃研究这个所在区域政府的政策对接，项目的监管的要求和工作举措。这个总行已经通过这个 OA系统发发了一些这个政府业务今年政府业务的一些这个要求，就是我们这么一个方向，就是一个呢我们也要落实现阶段总公司部的这个政策的管理的要求，针对相应的城市更新的一些政策的排摸，协助总行制定新的城市更新办法。
目前呢总行风险管理，我们公司南宁分公司在协助总行风险管理部黄大伟，因为黄大伟是负责政策研究的，这个在做一些达标城市中心跟更新的工作的达标工作，那么有针对性的对区域的一些政策，产业协同以及城市更新的后续的管理进行一些重点的研究。这个呢上次在城市更新的这个这个总行的这个待审会上，汪海提出了这个明确的要求，我们正在这个逐步的落实。总行公司部的郑经这个政绩部的杜杰总也在牵头这个事儿。第二个呢是紧密联系还是密切联系，包括监管机构跟着这个35号文的后续的影响，关注这个监管的动态。同时呢我们也结合总行近期讨论的2024年的这个授信政策，对政府类的业务的具体的指导意见，那上周这个支行呢已经在牵头，这个就是我们对总行这个授信政策有有些提反馈意见，通过了一些存量的业务能够排监管数据的报送，查询一些平台的管理手段，对政府类的平台业务，呢特别是融资平台和隐在的这个监管重点呢进行这个指标的动态跟踪。第三个方面我汇报一下这个开门红的这个情况和看见客户的拜访，啊以及后续的工作举措。
领导您稍等一下，因为第二个议题还有风险部的内容。噢噢风险问题我我。好，那这里我们先说第一个项目，啊好的，你不能改成明年这个落地举措，现在可能今天在一起商量这个事，反正大家都已经形成共识，或者说是怎么确认。那我们对我们今天有时候开会的时候我们需要讨论怎么去建机制，明责任。啊因为这个。强跟踪就是种落地。我也我们也希望是什么意思，呢你比如说我现在重大项目重大客户，重大园区。重大区域的合作。啊首先第一个啊这个三个重点区域那我们就可以另外一个就是我们每一个区域里面行长分管行长怎么去那那我们又有要求了，要有明确的要求，就是每周还是每个月，你拜访不低于多少，如果你要有一个表，要就是最终你要通报，一个是跟踪拜访的情况，第二个是成效，我们不需要你那个就是你拜访了说一点成绩都没有或者就没有办法。我们现在也是处于一人的那个这样，那现在有没有去拜访这些都是我们重点项目重点项目，能不能走得进去？那肯定要有机制。就是强行的可能就是要推进我们的。
布局或者这个大咖的这种。李行长是我也不要求你去，但是你一个月你行长必须要有这个重点园区重大项目要去跟进，嘛也不是说以后也不能，他们只是出去了，我去拜访一个什么这个平台公司。就结束了。有没有通过这个平台公司。必须要明确，你要走进这些重大项目。分完，那每周我现在看到这个我看不到。那我不要。你现在比如说我们现在看到我们就是每个二级分行他有没有？现在都是倒逼的。南宁我在这我有几次南京、周文斌、朱德林。啊这个倒逼在南门有多厉害。对。南京中医不做营养。南通有规律，泰州。现在他究竟去拜访了，我原来跟他讲，我说你现在来跟我汇报工作，首先你他也对现在告诉我那个做了什么口，如说了半天，什么华大。什么那个东西。我们一个团队或者是我们当时我们明确的一个定义，一两个人做了这个项目行长，不要真以为我们现在下面大家都是围绕中国强国，因为重大项目真正的重大项目，数据实在话，有的在天上飘着，真的能够记得，可能各家银行都会很准。
唉我们上一次跟那个叫什么徐峰他们一起去拜访华天科技的，啊法定科技也是重大项目，那个也是个名单，对。那个名单里面我看全省涉及到我们分行可能有上百个客户上百个项目，那上上百个项目，那每一个项目我们都必须每个区域必须有责任，不一定你能做得到，但是说你一定要改变，有些项目可能是空的。那所以就是现在这个东西的举措，我个人感觉把这个情况说了一下，我们关键是建机制明责任，这是我必须要看到的。机制责任。过去搞什么1025110251是对我们呢。客户经理的。工作的要求，我们现在需要的是对我们分管行长的行长，既然是重大项目，靠一个客户经理，就一定能搞定规定。
但重大项目现在有几种，刚才那个前天给我们徐总看的，这是国家金融和江苏省金融委他成立以后发的第一个关于银行要加强对接重大项目的这种。其实。金融媒体9号在第一个项目就是华电公司不干了是吧？对这是第一个就是华电。第二个就是华电，对就是我们行里面去拜访华电，嗯你说华天科技这种公司他目前看。盈亏一。是不是没有合作可能啊是吧？对。我们为什么都这样？但是我们现在问题是我们现在正在拜访，现在如果我的判断有些行，是对接的还行。呢那邮件我刚才讲没有一个明确的机制，医保的功能也是必须要要分管的责任，是要明确的机制，客户应该分管行长行长，而我们最后还开始要看电影，否则我们这个区域合作依然是现在做的好一点，就是王行长来到南京来，按照常规去，他感觉到什么好。第一。去了常州，常州区的这些单位跟我们都没有合作，在长者上都可以想办法把这个指定你去了那个叫什么？谢谢了。去的那个什么公司？啊都有认识。新创新。就是那个那个那个一定的是吧？唉对对对。
从创新创新的。去中山银行实际上是该区长带我们去，对，没有区长对我们也不一定能搞的，定到现在没搞定也不能够得了。这就是那个后来我打电话给你验证，往哪里来？哇是要去看单位的。你就比如到盐城去，也是跟王行长不是今年怎么去研究，他是要看单位，你做半天你给他说出去弄个什么园区，政府什么政府平台，你看看网上看到马长到这个无锡去看看那个镇江人员，增加人员，你看看浙江的这些楠木就有项目南面规定了吗？我看到了，我上一次看那个这个增加新人也在当中有一个项目，那我们无锡分行在合作的时候，南通有没有革命的思想？没有人。
刚才讲的到我们之前讲，我说其单位你没有一个人之间转变吗？平台一个当然找了个扬子江找社会官员，能走阴阳阳阳底下他们都要合作，啊去看一看对眼眼界，一看看到我们中国的现代化的民营企业什么样子，最牛的民营企业什么样子，只是看了一下。合作是合作的。当然这个东西另外一家去看了一家也是小的生物医药。影子动力，我们跟他合作的影子。
那现在我们反过来就是我们。
是重大项目。去合作，我们就是要有一个机制，啊所以我们提的这个目标目标是可以空的，那我们目标也要有有一个分行，他这个地方有。多少个。重大项目。如果我们要对接，对接并不得低于多少，假如都记住我们再看这不可能你总是对接了一户不了，也不可能。
我前天发了个东西，把那个地方那个叫什么，呢我说你记一下，你想现在你想专门说了一句话，你看看你讲的常州的营商环境。好，这让人感觉。常州的市长带队去了，取得了理想。是吧？常州市的带队去了一下，确立拜访一下。包括市场的这方面有一个机制啊没问题。这是来源的。嘛就是我刚才讲就这个你是想上一周大的一篇文章嘛叫常州的营商环境好的让人感动，都被挖了是吧？他这个这个这个也是那个嘛就是说这个区域。还有一个新的那个标准。嗯就是你想也怎么解决？也是在现在这个常州也是在通过各种关系，跟北京行的联动，能不能一起把这个影响。能实现了合作，现在怎么推进流量，我们可能这些重大项目。啊没有跟踪的意思。重大项目，比如说我们整个一项重大项目。但是你想我们也要看，因为本质上我们现在也是充满了这个叫什么？呢争议，现在是很好的，这个不要怀疑的。唉但是这个现在中国人老是对他的这种模式有一点不一定很认可。那我们这种情况，我们的策略，我们在一起有没有商量过我们这项经营模式，干还是不干，怎么干？
啊这个我们是需要大家一起来集思广益的，这个没办法就是这个说明，不管怎么说，常州在这咱得想办法，我们其他什么然后过去你们在南方镇江新能源在南方的项目他们还不知道。我反而非常大的努力。
这样呢你就跟。5点，第一就是刚才李总说的，其实一个区域化还是我们刚才谈的重点项目，首先还是必须有营销的就是就是唉就是网络化。就是呃第一就是对每个区域的这个重点项目的必须都会必须有明确的一个对接人和那个责任人。第二的话对每一我这样的，因为我们现在在把科技型企业我们搞了一个水周，对，就是有东西比如星期一上午就有那个支行行长，把上周跑的哪些科技型企业，然后对应的上报的科技型企企业，还在推动的科技型企业是以这三个不同的状态，尤其是上报下来，我想的话就是下一步呢我们是不是可以在那个刚才李院长提的在建机制上，您责任上首先把。我们是首先重重大项目啊重大项目明确以后，对在二分的在南京的。明确责任人以后，但是每周都上过想办法和推进的这样一个进度。我想把这个计划的实际上我们这个明确下面在做什么。不然的话你也是需要他们做什么做材料。不要不需要就一个一个表就一个表，就哪一天哪个行长你被告的人数了。这是什么成效嗯对。
然后还有一点需要我们解决什么问题，需不需要比如说分行唉我出面或者是其他的出面都可以，这样我们把就是重点项目就把它推进的时间就更明确一点。第二的话就是重点项目实际上跟那个二分的就是区域生根也把它结合起来。啊其实我们也估计这比如我们进了40个项目。对全年能够落落地缩减了一点，每个20分能够落地。一个陈俊荣一个有个近10个重点项目，实话实说，必须原来东西好了就不能够再出现一种就是比如说今年是2024年，明年的时候我们总行比如领导再去的时候，是要去我们落地的一个经济，一个还有客户在线的时候不能够一直浮在水水面上，我想在这一块，呢就是第一就是按刚才李院长提的，第二呢我们在一个在公司条线对落地的这个就是每周进行一个这样的表格的这样的下来以后。我们根据看到这个分析以后，哪些我们觉得推进慢了，哪些经营机构感觉他们是要的，下一步我们再有针对性的针对这个就是呃开展这个落地的举措，啊这个下面我们把工作把嗯前段时间我们对科创这样一个思路，就是我们在走那刚才你刚才提的那个就是那个理想，你想这个欠现在情况这样的，现在可能跟总行公司不商量了，因为好像跟那个由总行去跟那个跟银行谈，如果不行的话，这周的整个的项目的发起就不由我，因为我们分管的这个权限是总行直接给我们发起。
就总行来发起这个项目的。这样我就避开这块，但是我们也承诺了，我们同意跟北京方的目前是因为北方的支行行长有有有点卡住，现在现在那个包括今天上午的时候，因为今天下午常州不是要到上海有一个会，嘛已经已经联系好，因为今天下午因为上午总行的工作会到今天下午，所以说这个正常情况他就去不了，他就安排刘一涛去，然后正好我就把这个事情一起来对接一下。但是但但但是你想我们还是想决定问题，一些预期，就是这个是国外供应链大概的方案是给了准备给他们10个亿的。
就是诉讼的改正概念，关键就是我们讲现在一定要有这个没有明确的名字就是可能很难，那个当然包括我们钱庄合在一起共同的那当然这个风险部门就已经到了，就是因为因为做到第二阶段了，第一次去拜访的时候也谈不上，就这个嘛起码是第二次。那我建议这里呢。嗯600多项有重大项目也可以理一下，嗯再细分一下，有一些说不定就是我们的存量客户，但是对那这些存量呢可能如果是我们经过判断是我们优先要做的，那要重点攻关，啊相当于自己已经有基础。可以我们自己请审批的公司先碰过头，里面你比如哪些项目都在可以支持的，就是我们优先支持10类，然后就是明确分类经营，嘛可以说去拜访，首先把它放在第一，有时候叫必要就是大家你真的去拜访，你怎么就觉得这个推出来。对，没有什么好的。我估计肯定是有一些是存在的。是的，以后像南通。包括南通的这个南通第一号的，上次呢还有几家，一个是中天科技，是吧？对。中电科技我们也有自己但是一直没有对对对。那就是说明什么呢是中间空气这个公司它现在比较强势，也比较有不是说你想做就能做得到的。
那我们可能还要加强后续的营销，包括我们再去拜访这个协同上面华电这个机制，这个比如说他从福利店，从福利店也是，就是南南东的白天。重复拍的话。华天和老三对我们在南京你看现在豪华天。王明阳。不如奶奶。但南通通不一定是在老二，对。高中有一次中。核电没有估值都没开。老大是。那个叫什么长电科技是对对对。长电问题。在这个在无锡常年国际。这个南通的重复规定都做不到，南京的人倒不倒不再去做发电的。唉宁阳如果说中央兵不这么倒逼，因为我们刚才讲的客观来讲，2月份呢他不管是在思想上他存在做平台的这种依赖，他依然现在可以。对吧？我这里写的难东西难过吗？很难很难。但是你得去整啊是。
这两天我我我我看原来领导你原来在哪个组做。的同时1.0做。我知道他为了建行也多了，我也知道这个我们都是农行建行，包括你原来的就是那个10倍。就是他儿子嘛到天津我现在有投资。我的目标告诉他，我想。小英语。天天就要来。啊我知道我知道。我说你说什么环境让你说对了，这次我们华天啊拜访的都是做到这些事情，嗯包括李浩你问的这些问题。这种不是我们刚才讲，因为二级分行它客观情况下，第一也就是比较忙，第二呢它的确有依赖他这些单位租了低定价低。第二。挺难的。去磕头也不一定刻得到，你不是中联科技现在授信我看我们最近四五年一直有收益，这个嗯什么时候你看几年没有就是从来没是吧？谢谢齐部长。那现在就我们需要你把这个项目要列出来。要做一个我们中期的事情。行长就不需要去拜访了。王志东，啊我看这个500啊明天还要来是吧？应该说是这样一个问题。就是光明。刚才给我打电话。这儿这个公园这儿在做什么长安，咱们在0月了，嘛说本来说明天我去那个什么华泰的，对对，华泰是明天早上9点过，他们也调整给调整。
调到一个就是承担了所有的打电话。这些单位南京现在已经形成一种常态，至少说能够想办法去搞出来，他就想办法去搞了。他没有做的，那个做什么都出来了，嗯就没饭吃，他逼着他去28 28万的，为什么敢包括这个泰州，包括。上次我去盐城，盐城那个东方集团东方集团是投了4家上市公司都成功了，是吧？集团东方集团就是沿着开发商。我们。又有什么？呢这是我去拜访了一下，做那个液压的那个那个企业结合，后来发现当时那个那个女的那个客户经理那个他就跑过的。就是我们去的那个那只是盐城东方集团，嘛我就从那里。投得很好，就发给领导。你说要签约的。就是能不能就是跟东方集团签约的，那他就是盐城开发区嘛这个开发区。好的。到哪里？
必须要你继续啊那那风险问题。监管的事情要不要他来？
就是这些首先要完成第一步。这这些名单很多，你看你们现在要塞已经客户可能也不行了，也不是多好的，尤其是空的，对。是吧？如果真这么多项目那不得了。那怎么可能？但是要有一个机制，现在是21号那个营销。情况还是。就是包给你们。目前的重要工作程序时候，就是有效提高正在程序，他他为什么以前就没有要求这个要求不高，以前没这个要求就那个那个工作的，好。这个这个杨老师有要求，陈军是有要求。我就是20亿平均每周分完了是我们说嗯营销计划。
风险管理部。接到通知之后，呢我们也谈了一下，其实通信管理部在这个落实近期监管工作要求，主要通过这个监管的邮箱收到一些相关通知，啊及时转发给各个条线部门去落实上报和解释。各种工作啊这次根据那或者会议要求，呢我总结了几个近期比较重要的点，跟各位领导汇报一下。第一个呢是我们1月25号的时候，啊监管平台就应该对能帮他进行代理，监管现场走访，主要内容就是了解自评及设计相关工作，我们因为之前能做到监管评级，从风险管理运营控制、合规性、资产质量、总行支持度等5个方面形成4种打分，形成了自己工作报告。这个也挺他们了解。直接过来就报过去了，这次我们的自行车自评的分数91.5，扣分的项目主要来自于监管检查的这种和总行的一些检查的内容。这个目前呢数学那边还没有什么要问了一些问题，简单的问题，但是还没有最终的啊各有各的后面的跟他汇报一下。第二个呢来自于人行的一个通知，就是上周刚才说到了人民银行江苏省分行发布的这个反洗钱监管通知书，因为2023年人行机构改革呢零计划对上海银行南京分行开展了监管走访，延期是今年3月份，唉我们我跟那个张行长呢也有汇报过。
然后呢在接到通知之后，呢我们就向相关部门发送的各种准备的要求，啊包括提出的要求，包括这个注意事项还开了两次小组联系人的会议，啊紧锣密鼓的开始准备了。啊也个人也建议呢就是本周可能要召开一个呃进场的动员会，可能要要求一下反洗钱领导小组成员单位至少能做到几下以下几点，就是一些高度重视。管理部门做好这个反洗钱履职自查，查漏补缺，及时整改，保障部门的重要阶段，嗯监管接待支持保障工作。第二呢是协同配合相关部门做好数据提取、资料调阅，提供材料的真实性、完整性、及时性。嗯负责人和专兼岗呢要熟知反洗钱条件、履职内容，啊配合做了访谈啊现场解答事项。我跟那个负责我们这一块检查的这个张张同志，呢对。做了电话的联系，啊他说现场呢可能要也是要召开这个进场会，范处会来，然后之后会在现场工作2~3天的时间。不叫检查是吧？还要走法。都是监管走访还是监管的一个形式。检查目前呢是只对一级。一级进行执法。对其他的分支机构就采取了另外的几个方式，啊包括访谈，包括监管作风，我就了解一下项目走访到底是怎么一个情况。
前面说的从来没检查过，类似的走访，就是我简单说了一下，工作2~3天，如果现场呢发现一些呃问题不是很严重，现场就沟通掉。然后如果说有严重的问题可能还要约谈，一般不会涉及到。除非是。你这个这个工作也是3月份跟我们比较重要的。明天。然后说是不是要嗯约一下，我今天跟我说约下时间。没有我我他们其他人。那行。
其他的其他的工作呢我讲了几条，就是一季度以来比较重要的转发事项，我在这里通报一下。信息技术部我们给信息技术部转发了两个通知，其实一个是关于金融专网存在的微商流量的处置通知，第二个是开展金融专网时代的。其实平台项目实施情况的表现，那个这个细节我不是很清楚。一时空还发不了，周六升级了之后好像有点刚开始上去。嗯然后1月16号是我们给零售业务部转发了这个2023年度这个消防监管自评工作这期间节前主要是准备一些关于消防工作的，你才能知道1月24号的时候，我们还收到了一个监管的检查函，也是协助调查将近科学云的一些账户记录。我们从我们自己分析，目前没有什么异常，也顺利把它提提供出去。
2月5号的时候，我们说到了这个南京房地产融资协调机制第一批名单，这次名单呢是从统信出发过来的，我跟朱雨洁也聊过，我说还不会第二批第三批啊你们要怎么呢？他说这个重新出发了，所以找了统计数，统计就是说不能等他的点名单，主动的跟住建部门进行对接，所在城市的住建部门听不见。
因为陈总之前也问过，这个我们要把握好这个度。你们有些人不是说你现在进去了，是吧？他现在要求你要支持给他的支持。你比如说现在我们部分集体，比如比如说阳光能力的部分集体了，所以现在阳光的这个要你新增新的数据也是不给南方城，它管委会已经把它报到市住进去。最后定下来这个问题。你给你假如现在提出这个新增第二十年，存量都没问题。延延期我觉得咱们这种背景之下，大家能你现在心态还比较注意，好像盐城是不是那个价格也指出来要进行一个新增的需求。他们25名呢1.5。
我我就分了。嗯告诉我。各位领导。那么下面就要讲看看我们的情况，这个开门红的这个情况唉开门红情况的那个杨行长上周不是啊一开一开门一开行，我就讲这个把这个情况讲一下。那现在呢是这样的。这个都是这个办公室要求的这个事实，啊对政策对接跟总行。咱们说的王刚就上次发了一个清单，这边已经。但是我们这个公司，你比如说所在区域的政策对接，我刚才讲了，首先第一个你比如说我们对接哪些政策，你比如金融委的这一批名单，我们怎么去那个在房地产融资协调机制的，我们是怎么那个这个政策对接，这个你你这个什么都没有。这个我确实也没有明确，我们也没有明确，当时对电脑就我我自己说实话领导，我跟你说的话我有这个监管的政策，我想这个区域的政府政策我也没有就是目标很明确的竞价，所以我们想到的是城市更新。啊35号我们刚刚就想到这个，还有就是房地产融资及协调机制啊这几个事儿，其他我还真的是没有。你这个。有一点太空了，你这个啥也没有，大家自己动动脑筋也想一想，对。
是在区域内。
那领导我就把开门红的情况再讲一讲，就是最新的情况，过过去的一周了，上班之后一周，那么目前来看，就是我们到22号就上周四，啊我们的人人民币的这个企业存款这个664亿，这比年初增长58亿，今天我看了涨上去，刚才上去看了一下，可能总营现在目前有两家在水上主管，总营就这又上来了，星期五上。那么另外呢日均呢658亿，每年都增长20个亿，目前呢我们日均存款还有5家经营单位就就报就跟上周上班的星期日，上班第一天出10 11的那天，初初九那天有4家二级分行的有难度，这个日均还在水下8000多万，那么城区那么有营业部、玄武、新街口和江北4家在水下，同时其实在金街口和江北两家呢不但是日均在水下，这个时间也在水下这两家。然后这个是嗯我们昨上周的量呢已经我们开周五呢开了一个下午开了一个供应链的约谈会，就主要是供应链没有破死。这个我待会跟为什么跟存款一起讲？因为上周五开这个供应链这个约谈会的三家，江西江北加新街口，其中只有两家江北和新街口两家存款。
刚才讲的日均和时点都在水下，然后你就说了这个这个情况呢就是我们的一个就是我们3月初呢本身大家呢会在跟我讲的3月初要督导一下，存贷款比较慢的这个经营单位，还有一些贷款投放比较慢的，你比如说今天江北来找我，上次就要找我，他说我要放这个叫什么银债要放三个亿，我说你不是放引债的问题，你现在这个一个存款贷款都没上，引债目前也没有短期还款，你现在不可能就把你反而把你再放了，不是你想放这个就放放你再那么贷款的情况呢是这样的，贷款情况呢现在是上周稍微掉了一点，有正常还款，这个月底我们还会还还会有比上个月还会有一部分增长，大概也要去增长5个亿左右。嗯那么人民币的贷款余额，呢因为上周四呢是1191个亿，那么比年初的增长149亿。那么现在目前贷款唯一在水下的还在较年初在水下的就是新街口一家没有放，我们江北其实也没有怎么放贷款，也就3000多万。这个呢我们呢已经就是刚才讲重大项目的时候就讲啊一个一个呢就是嗯上周我跟梁老师汇报了，就是说大家已经注意到了，比如说我们新街口的云的这个南高，比如说还有我们新街口的几个项目，包括原来的报的这个叫这个夫子庙的这些项目，就是说呢就是就是整个项目呢我们城区呢有几家支行对这个项目的推进，就在这经常会遇到这些卡点堵点。
那么这样呢就说了，我们针对南京城区，呢我们也建一个重大项目的这个抓落地的这么一个机制，每周呢也报上来。就结合的科技技术项目，每周科技项目我们你这个要推进，嘛你像今天一大早就科技金融团队这个公司这个春来就跟孙总就跟他跟他们一起研究，每周要有一个例会的制度，那么每周把科技金融的项目的推进机制也报上来，这个把科技金融来抓过程管理，重大项目抓落地。那么你在这个腾讯游戏是这样的，他们可能跟总行尤其是这个江北，啊还有新街口，啊他们可能跟总行的这个沟通，啊包括江宁沟通不是很顺畅，嘛所以他们的项目经常你看项目，上次梁总关心的这个江宁科教城的这个项目都被否决了，我们才知道这个否决了，说4.53.5个亿的这么4.5个亿的这个这个一个叫什么？它的实实际上就相当于一个做了一个4.5个亿的这个保债计划，就给否掉了，否掉了以后李科总签回来，那李行长知道这个事情，李李总跟他说了，我们就重新把这个项目再拾起来。所以我觉得总整个这个支行呢有些城区支行有三家支行，尤其显得特别明确明显，所以呢那么要求我们建一个重大项目，就是这个跟那个刚才讲的重大项不是一个事情，就这个重大就是我们在审批过程中，这样呢就是一个重大项目。
然后现在我也跟顾姐说了，以前可能还没有操纵的公司，现在有些项目我们每周把这些项目梳理出来，看看有哪些堵点和这个难点我们去去来去保持这个沟通，就尽量把这个项目都否掉了，才才知道这个事情。啊这是整个存贷款的情况。那么分行的对公中枢，呢现在我们对公呢就说呢已经不含投行，现在已经2,000万收到2000 1000 1万，其中呢今年的这个银团确实上来了，为什么？因为今年我们整个呃整个贷款的投放情况还是相对去年比比去年稍微好一点，更加好一点，所以呢我们整个今年的银团又组了一些银团，这个应该要征收已经到了1,559万，将近1000预计呢这个月末呢我们可以整个实现工资都从2月份呢到2,150万，3月份呢可以收银滩征收2,940万。这个是我上周一已经汇报，上周期间已经汇报了。那么投行呢我再讲一下投行中枢，呢中央中央中心的道理，已经完成541万，2月这个月末呢会到1150，50万一季度末达到1500，啊这是一个整个存贷款一个中收。
另外一个监管指标，监管指标呢上次汇报月末的这个票代名呢16.6，那保存比46.9，到22号呢就上周四，保证你的47.6。那这个呢是是可能是就是我们现在是这样的，保存比呢该做的这些就是保证金业务啊就是有些2月份3月份到期的，像南通啊泰州他们有些就提前就做到了，包包括有些区域二级分行，那么我们2月份那你。刚才讲的南通做掉了，怎么南通的这个存款还是负的呢？从而获得国资。前两天我们是领导，我跟你去几下，回来路上我说对吧？我问了，因为而且它的保存比上升了，就做掉了，它就上升了5。嘛但是领导我就不讲了，嘛南通的这个事情他跟我的解释就是严伟跟我解释，就是说他们团队掉链子，啊说海南今年才那个不能。这么听他们这么讲。他跟你讲这个教练什么国资问题来了吗？就讲了前面掉链子就是我就问了，然后可能活期存款走的比较多，政府的国际化比较多，今年确实南通确实呢整个贷款放的贷款放的还可以，但是它的存款情况不确定。整个存款上次被逼了一下，后来把时间还拉上来，一点就要了点时间就拿回来。
嗯包括今年泰州领导也关心，在座的贷款投放情况也不是太多的贷款投放情况。那么保存起来，我们2月份和3月份呢已经要求各单位自己去压降的这个保存，比你自己拿一个压降就划出来了。啊这个是肯定会2月份3月份肯定会我说你会有一个下降的一个过程。啊这是保准给这个事情。另外这个客户拜访的情况，这个要求讲的客户拜访，其实客户拜访呢最后讲一讲就上周的梁行长就是一开始那个在说比较厉害，好的，就两党拜访的，包括那样的拜访的这些客户情况。那么我再最后再讲一下后续的工作举措，工具的工作举措，呢一个呢是一季度末，呢我们对公贷款的这个计划呢达到1210个亿，力争实现168亿的增量。那么企业存款呢到680，比年初增长74，其实总行给我们的一季度目标是存款是700元，贷款十一亿二八1128，但是当时贷款的这个下的指标的时候是比较早，所以才会有成本比较低的数字。人民币企业的这个标准存款最终回日均呢都要争取达到总行的要求。贷款呢到这个投放这到是就到从现在开始到3月份的到期到期90亿，计划投100亿。
那么继续鼓励做一些项目贷款，1月份的全行投放的项目贷款就100亿，加上那平均定价是4.26。另外呢我们就注重一些科创科技啊和制造业现在转型的贷款余额的增速和这个提升，这个我就不再讲了这个这个情况。对公众说也不讲，最后就讲一下就是嗯资产负债的这个管理工作怎么去做的，这个呢我们其实我们已经目前已经在做目前呢从目前这个存贷款的数据来看，呢完成了分行的这个既定的目标，后续呢我们的贷款也延续前期的管理和路径。贷款的重点主要是在定价管理上，那么存款重点呢是在结构调整，保证你的压价以及如何提升。是下面集团也要讲集团也要讲。领导您稍等一下，因为第三个开门红还有其他业务部门。行。
这个厂长这个信用卡。现在南京地区。干部三家二级分行。才可以开。人员还是个人人数？对，whoo嗯这个是他这个这个人缘还可以。南京地区这个样子，包括现在这个人，我不知道他现在人对应。主任难招。确实呢。但是就是在我们这个公司，他过去的工作，客人小事儿，二级行没办法做常规，我在帮他开会这块，那个那个我觉得这个现在我们的情况不是说看看我们去了汇报一下。嗯第一部分呢先汇报一下他们的几个推动情况。期间呢我们设定的主要的任务指标有三个单位突出结束会，就说明结束会有价值。从目前的完成情况来看，呢结售汇中收的有价值库，呢嗯较去年同期都有所增长，一季度过预估能够完成任务。他们就说了。
指标还没有最终。所以在这个季度嗯征收的征收的进一步收取上，可能我们报告了一下进度，那么预计2月末呢应该能达到。嗯在3月末呢预估也能达到这个嗯嗯设定的这个指标。第二方面讲一下客户拜访的情况，那么在年前呢其实我们的拜访主要分企业客户，第二个是一些呃内外部的渠道，还有一个是。
围绕年度的。转化的目标客户重点跟进的一些项目，我们进行了一些拜访，嗯也也都有一些落地的成效在渠道端。呢一方面呢是我们对接了一个资本项下的一个嗯就是会走进来和走出去企业去做一些法律咨询的这么一个机构，叫PC不用说。那么今年呢我们也打算就是因为我们现在公司业务的转型也涉及一些科创类的企业，这类企业呢其实有很多企业它是有些海外上市或者是海外架构重组的这么一些需求，我们也希望能够通过就是尝试摸索在这个方面能不能去做一些客户的引荐和一些批量客户渠道对接的活动，那么这个在年前进行了一些对接。另外呢今年还有一个重点就是在监管这个方面有一些对银行的一些指导窗口指导和一些呃落实这个便利化工作的要求，所以在年前和年后我们其实也先后对接了江苏外管局的各个处室，一方面呢他们主要强调了两个方面的重点，一个是就现在城投企业发债业务进行了一些。政策的答疑。倍增项下的业务去做有一些窗口指导的意见。另外呢也专门对融资平台，嗯就是目前境外发债这个汇率避险也要求银行去做好一些引导，所以我们都是接受了一些一对一的这种交流。
另外一个呢就是在今年年初的时候，外管局下发了一个关于跨境贸易投资高水平开放试点政策的这么一个文，那么要求呢也是在嗯嗯江苏省内吧符合条件的银行要开展这一系列的试点工作，那么监管也是就近期就这些内容有涉及嗯货物贸易项下，服务贸易项下以及资本业务项下有一些政策，那么也是对各家银行做了一些辅导，那么后期呢我们可能在候选人开展这一方面的工作。那么在开门红期间，呢我们后续还有制定了一些拜访的计划，那么也是围绕年度的一些工作重点，比如说我们长期推进的这个等外面客户的一个呃长期的一个转化，那么嗯有一些列出的一些目标客户，另外一个也是根据监管的一些工作要求，包括汇率避险的这些就是对企业的一些对接，我们去那个浦口经开一水经开做一些重点的嗯营销，然后另外呢也是嗯监管的一些要求，对企业开展的调研，我们也拟定了一些目标客户，同时呢我们也针对今年可能在就是在分行辖内一个嗯制造业方向船舶企业，我们也选了韩风船舶会在一季度和总行一起完成一个联合的拜访，这是初步在一季度定的一个拜访计划。
那么下阶段的工作举措呢主要是两两个方面，吧一个呢就是总行今年还是把外地资产，就虽然现在这个美元还在这个嗯还没有进入到这个降息的这个调整，但是总行呢还是希望我们能够在这个阶段能够加大一些资产项目的储备。那么我们在这个之前呢也做了一些市场的调研，那么从监管发布的数据来看，其实江苏市场上嗯外币贷款的规模较去呃就是23年较22年还是有较大幅度的下降，嗯大概同比下滑达到了22%，但是在这个里面呢有一个呈现了这样一个特点，就是贸易融资的量是下降的。那么支撑各家银行可能是主要是一些大行和股份制银行，那么是主要是一些中长期的外币贷款。那么嗯其实结合我们现在分行的公司业务转型，我们觉得现在做的一些制造业企业的科创企业，那么还是希望能够在中长期贷款上面，虽然这可能不一定是我们强项，啊但是也希望能够去寻找这样的一些机会。所以呢这方面呢我们主要是两个方面工作，一个是我们前期通过总分联动，把分行存量的前十大客户做了一个合作情况的一个分析，也对下一阶段的营销方向和具体方案做了一个明确和确定，下下一阶段呢也会进行一个重点的走访。
另一方面呢就是重点聚焦新增拓展科创绿色制造业客户，那么希望能够带动一个外地资产的投放。那么同时呢围绕走出去的企业，我们会定向的去营销跨境直贷和贸易融资这个产品。那么今年也是在春节之后总行上线，原来就是我们的贸易融资只能是同币种的发放，那么现在总行通过系统解决了可以实现错误这种发放。那么我们想虽然现在美元价格是在高点，但是人民币价格相对较低，那么能不能通过跨境业务去带动一些嗯贸易融资项下人民币就是贸融的发放，那么前期我们也做了一些定向的营销，比如说精英集团的那个赛得利纤维，嗯前期就发放了两笔，带动了制造业和创科创贷款，大概是1,600万人民币，那么我们想下面就通过一体化的联动，就是同时对外币贷寻找一些机会，同时也去寻找一些人民币这个资产投放的机会。第二个方面呢还是在客户经营方面，那么总行今年的表现会也提出了跨境业务的方向，就是要做强我们的这个交易银行的这么一个定位，嗯通过强化一些基础服务来做好客户经营。那么从现阶段的工作来讲，呢我们主要是定了这样三个方面，一个还是持续客户的分层分类管理，我们在年初牵头梳理了存量的授信名单，也通过公司部提供的一季度最终资产投放和重点跟进的一些制造业科创企业，我们自上而下明确了分行的一体化营销目标客户清单，目前梳理出有潜在需求的客户呢大概是105户，那么开门红期间我们锁定是重点跟客户30户，那么后续也会指导经营单位跟踪落实，来实现客户的转化。
另外一个方面呢就是在加强产品重点产品顾问方面。那么总行今年。也提出来要加强产品能力的建设，那么围绕细分行业来构建一个一体化的解决方案，我想从我们条线来说，就是要改变原来只是通过单一的特色产品或者是一些窗口期的产品来介入跟客户的合作。改变这种现状是要加强我们现有产品的一个包装和组合营销，来强化整个外汇业务产品品牌的建设。具体的说呢就是大力的推动上云智慧家系列跨境交易银行产品应用，把它运用到客户经营的这个全流程，结合客户的结算、融资、代客交易这个三三大需求来夯实我们客户经营的底座，去年末的文化推广。
那么今年呢还将至制定了一个目标，就是继续提升这个网民的覆盖率和使用率，争取提升至70%来推动结算规划和收益规划。另一方方面，呢就是我们也会在今年开展一些专项的营销活动，这个主要也是围绕分行今年公司业务，嗯科创企业走进科创的一些园区，我们也希望就是从二级分行到南京分行层面都能够搭建起我们一个固定的对外获客的一个渠道。那么目前呢计划3月底前，我们目前是嗯首先确定一个是对二级分行的连城分行对接，盐城经济开发区举办一场专项活动，来通过活动加大新客户的引流。通过上述的举措，呢力争一季度实现话费中收不低于8,200万元，结售汇价值目标客户达标70户，结售汇中收较上年同比增长超过10%以上。就是整个外汇从那个现在来看，整个特殊机构提供的核心指标，一个增收啊什么的，这个结结束会到一季度末的话能够呃达到这个7%之间的呃预期指标。可能现在就是存贷款就是就是存款贷款这个这两项指标上的话，你总的目前的有有有一定的差距，可能从今年总行下达的计划来看，对外汇的存贷款今年提的要求也是比较多，真不是全啊和条件是是最高的，所以目前的难度可能在这一块上，其他的可能都按这个经营在做题目去。
其他其他公司国际部。我感觉。这个这叫什么？呢这个春节以后的这个叫什么？啊就是可能客户拜访，啊就是你看我这个情况就是那个叫什么？到外管局去了一趟，啊为这个感觉是吧？然后可能我觉得应该说南京地区我们 could you也不能就是停留在比如说我们啊现在中石油整体供应还不错，啊海外债的这些问题，那比如说我们现在在南方的问题，出现堵点。啊我们国际部有没有要齐抓共管一起来解决。啊甚至包括我们南京城区的一些空间困难的项目。你这伙大的项目。比如说LG化学过去这样一个支行，是曾经你们也去过，都已经都没有动力了，现在江陵支行没有张学荣的。那我们就不去了。那就是永远就是我们部门吧就是可能也要无论都要推着我们经营单位向前走，唉这个行长对这个东西有认知。能够容纳那我们就向前走一步。啊热的对的东西。那我们国际部有没有推动着相关的就南京的前沿，包括甚至我刚才讲说的红星华电这些公司，因为南京公司还是蛮多的，我们现在有时候都面临着组织控股，实际上你估计呢我们国际部门现在走出去不定不一定走得出去，啊那上班也上班了6天了，6天我们这6天呢在干什么？呢还得还得过年。啊因为领导这这个星期主要外管局有几次约定。
那就是我们的员工作为我们的客户的团队，我觉得第二个第三个就是我们刚才要思考的就是重点业务的突破。啊有些东西我们刚才讲的，这个里面写了一个还后续拜访的计划，那么这个船舶企业调研，我们企业现在还有什么调研？呢我们现在几大传统，啊除了苏美大传播以外是吧？有政党的合作，其他的这个什么？全通、啊晋江、呢信阳子，到目前都没有。就是这个你调研调研什么？呢最主要就是我们。一个三公里去调研什么。现在他们就是那个额度在使用上，包括总行在保函开立上，有些条款上，就是跟企业原始的诉求。就这个问题我觉得现在就是更多的是思考我们船舶业务整体怎么去。向前走一步。我们的整个营销推进的方案，整个计划方案是什么？
那现在我们几个新案子堵点在哪里？新时代向前走一步的，可能因为现在具体到哪一步了，还需要做什么？
所以我觉得重点业务的突破，包括可能马上特朗普为了上一次跟有的这个什么通创信行或者绿色信贷公司的绿色债券。他们主要是看方案，还要整体的反过来你们。你们去都没去过吧。去吧去过，但是吗比如说他很多人是。啊所以这个我觉得这个还有一个就是我们重点行，一个是南京，我们要营销在前走在前，推动支行向前走。另外一个你比如说我们的原来讲了上一次你跟我讲泰州到现在时间，那现在还是你吗？你有什么什么？
这些。我觉得可能更多的就是还是应付式的来把这个东西，反正我这个东西嘛那我们现在这些问题怎么办？呢啊泰州怎么去做？
全国我怎么去推进？
像南京地区的走访，怎么让大家能够现在就反正就是这个支行这个支行的行长有这种认识，认为我们对我们以后呢反过来倒推就相互推广，你这个里面具有这些单位，我也看到了没什么，这个是吧？南钢南钢已经5个字，那个摄影家们弄下来。锦湖我们正常合作的一个单位，其他几乎全都是为舟山顶部的质量的比较。
啊我们也也也要实实在在的有所。
首先呢从这个今年的指标跟跟去年的变化。这个是分行刚才说的，这个包括泰州的这个投行，啊我觉得那样可能是要都没有什么太实质性的。我最最终的准备3月份我准备把那个二分，因为那个尤其有一点多我我准备去跑一跑，除了刚才说的，现在首先就是跑。我们的声音碰撞肯定是要跑，但是首先第一步就让他们要动起来，他不能然后等你去保他的一些动物，是吧？这个表现出来是什么？那开始就是说现在目前没有被客户是0，啊就是我们那个什么海外在做的，那个那个不谈了还会再怎么尽量呢那么这个不接我，那这样就没有存在感，那没有存在的没有存在感没有存在的。那分行我上一次一个月部门又要推动前台。其实本来3月份我们也是等到3月份。就是我我我想的想法就是我先把泰州分行的客户排出来，然后主动去就是约好客户上的营销，不是让他们去找客户去拜访。是一年总共就12个月，马上一个季度就下来了。我们现在依然是厅里的这个营业岗。
同业板块的指标里面，呢就是从我们的表上列的这个12项就是里边相对来说比较弱一点的。就是第二个是资本资产的托管的收入，这个今年呢全年是600万，小宝啊这个还要首先获利的。其他的指标呢整体下来的情况还是不错的。就是其中。就是待客的啊虽然完成了这个绝对数啊不是特别好，但是准备了就是在一季度落地的情况，应该说是会比较好，你比如说贷款公司到目前为止是514万，啊上次我们落地了50万，但是开门红期期间的储备我们就能达到2,500万，啊其他的这个指标完成的进展还是跟预期差不多的，包括一项对外购房人均啊也还是不错的，那重点我觉得可以关注一下第二张表，就是各个经营单位在我们这个业务里面。表现。那么其中呢就是信用贷类资产这边，啊因为这边呢无锡和盐城相对来说做的还是不错的，那么南通和常州，呢其实南通和常州从最近的觉得分享一下，春节前和春节后比较起来，就是已经没有什么苏南苏北苏州的这种这个各个地方都一样。啊所以我觉得南通和常州这边呢对于资产的获取，还有这一部分不要去这个案例嗯太多，其实去年做的还是不错的，开门红提前现在有点断档。
重点是那个跳水基建这边，就是我们二分啊只有常州去试试试，吧这些业务的客户基础是比较扎实的，嗯这个南通明显的是一点标准就是在全部推荐，这个啊南京地区是整体表现还是比较稳，啊选股是最多的，包括营业部也在做，其他几个支行也交流，也有也有客户在做。最近就是我们新开的客户南京地区基本上占了一半以上，就是各经营单位那么开门红以来的落业务的落地情况，嗯一个同业客户层面，呢我们主要还是一方面是三大券商跟国内证券、华泰证券、国际证券都有业务的这个落地和合作，啊同时呢也是通过这个券商。下面的基金公司。推荐了上市公司，就是今天是我们在搞商场一体化联动，啊除了我们分行华泰证券那个股权团队，包括分行各个团队进行了座谈，也确定了两个园区共同去进行开拓。那么我们还通过同业客户引进了南京布局新材料，有营业部在进行综合营销的这个。服务，也在这个授信的。包括我们还去拜访发问卷，是探索这个联动，后面的人，那么银行类主要是开了一点银行的分销，啊还有民生银行南京分行的供应商，还有苏宁理财，新开了三个供应商。
就像这些银行那么一年银行，我觉得这种商户我们可以开始干，我我觉得要要要稍微要谨慎一点，这些公司我始终认为不知道来源不明，对吧？这个银行也是一个嗯总体感觉，第二个我们可能也没交代有什么关系吗？银行我一直认为我们不管，这不应该不是说算到就是包括同业客户的这一个，不是我们的房屋，我们自己做，我们能做的应该有的。你说这个厂长我们做了几年一年也没有了，公司这个行什么情况？这种情况说。就他先走掉了。我一直不太认同这种。没有钱他有什么钱啊他能有什么钱，他没那么钱放到我上海银行，我们自己问自己一个位置。
因为是这样的，力量也很大，而在市场上就之前一直在因为东北这个资产无论是风险还是收益，他们都不是特别的合意，所以他们在长三角这边会找券商机构去配一个什么样的产品。所以呢我们也是因为他们在长三角这边跟证券这边的合作，我们还跟他们联系上，那么他们之间呢之前呢是他们有一些这个产品的这个呃是券商的托管产品托管单位的事，然后资金方是愿意的。所以我们通过这个线索就是争取来看，啊我的账户没拿过来，这样的话它阶段性的有一些活期的，这个对我们来说是低成本的增加，对他来说啊也是找因为现在存款都是线上的。需要线上。这个叫存在问题，对我们来讲也是一个很强大的一个就没有其他的地方，这是一个。
就跟我们过去做一些私募托管一样。
投资这边啊还是我们一直保持着这个态势。就是截止到目前这个材料写的是35个亿，啊到目前之间的数字是我们信用范围投资是到了39亿，那么第三次投资呢是差不多28个亿，在全行来说都保持了领先的地位。嗯但是公司刚刚说过了，虽然现在是500多万，但是我们后面这一个多月还有差不多2,000万的就是要收。那么票据贴现方面，呢这里面重点就是春节前这一波，啊其实本来市场对于贴现是一个好契合，因为当然这个价格是比较高的，我们也是留了一个仓位自己去拿的。但是总行嗯计财从全行的角度去考虑，要求整个军事的票据板块去进行压价部分，嗯所以落到我们分行是压了34个亿，所以这对我们就这个时间点来说，我们机会机会的损失是有一定的影响。那么后面看就是随着表内贷款投放的缺乏，这个或者说是器材在额度分配上能够给他们兑现，一定的额度增长，啊后面我们会把这个仓位呢提前。当然同时我们要开展这个双创一线的业务，托管方面呢重点就是我们也是近几年来吧第一次你这个日均规模能够占到500个亿，吧就是因为我们去年也是在450，嘛到了现在三到了500亿这个这样的一个水平。
那么一季度预期落地的呢首先就是这个在同业客户方面，有有有我我的观点就是主要是我们三块，我上次也去对。我我我所以我想先为所有人来做，我我现在过来过来也定了本周我下次都要跟单位要去我去找一下，啊包括有一些这个都在二维训练的，我们自己会去营销过去好。啊因为有按照最近的数据测试是600亿以上都是可以开展授信的，然后总行数也在调研，就针对农商行在授信以外，是否可以嗯给一个便利性的这个专项的一个推荐，那那个政策没有体现在社会政策里面，就是在沟通商讨这个事情。那投资板块一季度信用在我们的目标是70个亿，这块融资是37个亿，嗯后续的工作的举措，啊我觉得另外从两个方面来说，一个是客户的角度，那么啊我们部门来说会重点还是分行或者有一些事情还是重点客户的，啊包括江苏银行南京银行把这个债券，包括那个国内证券和江南农商，有些可能涉及到行领导的参与的，我们要去营销和拜访公司的这个了解，碰一下大家在今年的工作方向业务上面有什么样的问题通报。
第二个就是他们也提到就是农商行那边，现在已经让呃南通那边是南通那边其实几家第三行都在600以上了，所以让他们尽快先把海农商行先报道。然后还有盐城的大风，还有泰森的计划，这几个我都会去跑去。嗯然后第三个就是属于我们业务保障类，就是包括信托公司，还有我们原来的托管的那个国际基金，近期也需要去走访去聊聊业务的合作，包括我们之前然后准备去跟上海地区合作，去卖商那个汇添富的一些产品，也要去拜访他一下。那么从指标上来说，其实我们现在的压力主要是一个是投资类投资类，就是嗯信用战略信用战略，呢就是看看嗯要不要简单的去聊一下，就是整体上收益是下降的，我们看到一季度以来，投的这个那些账户的收益基本上平均在45亿这个水平，那么经过前面领导的这个其实我们要求也是跟总行专门去呼吁了，也是包括要啊联动了其他几个乡镇区的一些这种预判，嗯军事部的总行器材，这个也沟通了之后，上周五也是上周五下午的时候，那个下调了16个bp的，也是三年级下的下调了16个bp的这个北京批的定价。
那这样呢对。嗯我们的人生会有一定的帮助。然后那个结构融这边呢整体上现在去年密集的各种各样的政策的变化，现在是趋于稳定。近期除了正常的业务开展之外，那重点的话可能呃我上次参会也提到就是对我们其他业务的带动，就是也跟李凯子约了我们那就过去谈一下，第三方在后面再说，到时候我们希望还有这个思路一致的事情。有三个要贴现，这个也是团领导高度关注的，啊上周也是重点跟嗯包括影城建业学院我们都在聊这个事。啊这本周去当时去跟他去聊的时候，就重点给他们介绍一下我们的商标兑现的这个。这个45岁。啊其实上次跟嗯公司区公司一样，包括跟审计部，我们也一起联合沟通，讨论了一下就是这些方面的还有一些产生一些共识，啊这几点就三条界限，我们一季度就是把其中的这个比如说选我们颜色的模式，我们就发布了之后要是规定了他们完了去扶持，啊至少就是大家在这个业务的流程授信的这个客户的，包括他的嗯检测室啊或者一些包括电信啊一些施工方面啊达成共识之后，可能能够今年能够再上一点量。
然后还有一个就是代客的增收及客户营销客户的新增，这也是我重点要去啊跟各个经营单位需要跟他们梳理一下，或者清单管理怎么去做。
嗯近期这个整个的一个统计其实说有这么几个，第一就是解决好就是因为收益下下降，就大概整个的经营，整个的我们的是这个呃低谷的问题其实主要还是。要处理。搞这个产品了。我们的社会化培养的第二呢也加大跟总行的这方面的一个就是会，就是这些年呢也能提供一个交流跟总的沟通，因为价格呢又到整个的这个收益度有一个是有一定的释释放的。第三的话今天的工作呢也是上周总行也召集我们同意到一个会，但是主要是今年的就是最近主要是那个就是那个陈刚总那边，呃说近期与结合我们刚才谈到的这个客户拜客户拜访的事，我们也跟总行做这种联动，可能把我们分行经营重点需要突破的员工重点做的有些企业，然后我们清楚了下来，我们说我们自己管以外，把总行的这个唉那个那个领导也没请到你把他呃融进了我们这个分行的经济的客户拜访境外。这个李主管啊我们到林主任报一个报一个表上去，大概什么时候跑，将来龙山什么时候跑？那个江苏云啊等等，包括南京啊江浙，然后跟总行领导谈一谈，希望总行的做客户拜访和我们不同的来把它结合起来，可能最近做了这么几个事。
鼓励。这个啊就是上个星期我们总行或者授信自己的调研，叫他参加分行。但是我们那个提的那个意见他应该是可以接受的。信用债企业债的这个区域限制。唉他也觉得这个没必要啊各机关能够接受这个意见。啊就是有有支行的是打6呃一一点被支行的006年的时候。唉那他说对无锡你整个区域嘛就一个网点这个应该会会改。啊还有一个呢就是票据贴现这一块，呃票据业务这个商票这一块，因为以前我们关注不多，那这次呢他这个也涉及政策，啊因为后续我们可能还关于这个三个电信的里面应该也有到描述的，啊到时候审批给你们，还是要共同研究一下，就是在总行呢他现在正在出台，嘛避免跟我们这个政策也不复杂。行。
刚才说的我们所以第一个就是我们了解，比如说。因为我们前面差不多的时候才能经营。一年银行这个事儿，他什么背景？啊你说这个银行呢他就是嗯首先这个银行就是当地的一个这个情商。它是一个民营银行，我刚才在查。整个规模在几百。对就是我们做这些单位，所以我自己你都不了解，我们跟他去合作，我们所以选择合作对手任何一项业务，我本身是一个最简单的。我们自己要问清楚，自己要懂一点。就这样一个应该说很小的一家银行，我们跟他合作不是说你们不可以合作。啊自己自己。但是吉林的一年银行总共有几百亿资产规模的一家银行，为什么跟我们上海银行南京考核？而且你们都不了解。对，所以我觉得这也是给我们提供一个思维，就是我们做业务，首先我们自己要不明白。包括突破，是吧？包括同业客户的经营。我们需要做花这么多的精力是我们当地我们江苏有什么江苏没有那么多资金，而且政府的基金也很多，对吧？当然我们刚才首先就是。我们。江苏贵州的。公告。对吧？能让我们我们有没有这个计划这个方案。
我们今年的目标。究竟做成什么？所以我们要思考这个农商行具体特性业务，啊农商行的授信，农商业务，农商行的业务合作点，可能我们有问题，开一个会。那上一次我觉得那个始终跟我讲，做一个什么要开开户，我们海南长你看不属于第一个跟我说，我说开不开了，这个文化那我们可以了，那我们也在跟海门龙华没有合作了，是吧？我们智人海门农户把户开到还有没有？啊很多农在我们上海银行开过户应该也是一个科技课题。有道理，双方的全方面的合作你能够记住了，嘛所以大家都能那种就这些方面我觉得我们所以今年是不是我们3月份啊对这个农商啊我们区的农行会有一个全面的数据，我们在农商行业务，我们南京分行未来的同业银行也就是空间就是你跟同业务合作，最赚钱的业务肯定是来自于市场。
那至于授信前提下，啊可能有些业务的不同的空间，就那我们今年准备是整个合作的方案啊是在你不同的农场还有不同的数据，啊所以我我我个人感觉同业用的经营我们这个是。需要。3月份啊同行业的问题。啊那是南通的。嗯包括我们。无锡的。啊这个做的最好，如果每个地方包括南京，每个地方都做的像将来能这么相对紧密的话，那那也可以。是吧？不是将来我们现在一年给我们来一房，啊空间的这个综合的价格有多少？100。现在资金都最高。啊实际上所以我们给他做这事。票据。下面呢未来也做的多，或者说贴现不了吗他？对他因为区域那边整个票据去年都是。这个这个项目。他自己也不是说今年会上来。啊所以我觉得这个是我们的我们班的我的观点，啊这个是很明确的。我们要合作，所有的合作方14 12年会，如果不了解，我们就合作，我永远相信这个没有无缘无故的这个这个他为什么会是我们的营销能力强，说我们的产品都优秀，天上不会对他一个馅儿，这是第二个。啊第三个呢就是我们这个。
对这个金融行业部来说，还是要注意跟总行的沟通和政策的争取。啊包括每一次会议我都在动画台，我们现在都在亏的。没意义。啊不管怎么说，通过一些调整以后。啊实际上不是当时会有明确的，这个我们马上再来，没有上党派可能又有。那现在我们大家能够积极去争取。那争取刚才讲的票据贴现行的规模下降了几十几十个亿。那我们有没有这个平台？
这个平台。跟你对谈的话。上次在这个。规则和我们直接跟那个总行提的，包括提供一个数据，因为当时是压这个资质，说我们意外，还有深圳、深圳、苏州、苏州三家都一样。不是不光是记录，这个1月份是全行都在，这1年2月份是5。我们要去争取再把政策的证据跟那个那个尽量的。这是我们部门的决策。包括上次就是来啊说的都李总提的，因为我们是单批了三票的这种，但是商票没有过程。但是我觉得我的意思就是说，就是银票有的时候涉及到全行的版。但是如果我们要做商标，但是我们回过头想一想，1月份整个商票贴现，而且银票贴现的价格还是高的。如果说当时我们贴了，我都认为。我们实际上是。你现在你价格都不下来，你现在就转成会议。我们认为这个策略是不一样的。是是这样，因为其实只贴的话，对于1月份来说不是一个好事，嗯但是票据交易的话也可能是个好事，是嗯。还有就是我们管保的计划。我这就把我们前面刚才陈局长讲的。我们现在就大家没有人跟踪，这次江宁科教员保证是保证保证是的是的是的，你们也不跟踪，家里也不跟踪。
过了过。了两个多月，我问如果打电话，如果跟我说你们有个项目就把它否掉了，谁知道？他是你于总知道，还是家里银行知道，还是公司不知道，还是有没有人知道？是拨过去的。
那个于就是人家于总跟我我我怎么可能啊各自沟通这个项目，啊人家还跟你说准备把这个项目除掉。那我们就说其实肯定也需要啊你有情况我去跟他商量一下。另外一个呢就到两个商标里突破。那可能我们还有计划，一个是先行试点，第二个是其他也不能让他们也停在这，我说上一次这个云南知道我是一户一户一个行一个行，我们来认为我认为哪个地方能迅速的收益突破，他说我那有针对性的那个那下面不可能就让这两个行业其他行业那其他行我们每个行都有。它的机会，都有市场机会。我们以为就是。还有一个包括这个事情叫什么？有些项目我们还要努力，有些统一客户应该在南京，现在都放在上面，我们这个可能探讨一下是不是这样的，有可能不是有必要放到南京的可行性跟可行性。你比如说苏宁盯住。啊你比如说那个什么。苏宁，就是现在南京银行的那个地方，啊能不能这种啊有没有一种可能性，但是我们拿过来有没有意义？是吧？能不能拿得过来？这个我们再看。对那一次我跟那个苏宁进步的这个路路反而现在不做了，现在新来了一个人。
那这个说明一定的高度。他们他说我不管在哪里，你们又拿回来，你们拿回来那我随时都可以。啊只要你内部协调，当然这个我们内部协调也是有没有这种可行性？还有一个上海地区是不是把它当回事？如果在上海地区没有太多的价值和贡献，他上海地区有可能还不一定会部分人在就这个是5年10年之前，当时一开始我们南京没抓，就是我身边的没抓，我说我们去抓了，天上掉了个吉林玉林银行玉林银行的要忙我们身边的这些农商行设计上一定去抓这个事。
这个音乐是所以这个方面就在就是我们把现在我们在我们江苏区域，目前对总行的有多少个，我们再回过头再重叠一下，这个当然讲应该说很难我知道。就不是说你想做你就能做，或者说上海地区就交给不一定要有。那这个单位如果在他那可有可无，没有什么价值贡献，他还真有可能会给你，他没印象。现在如果在他们又有存款，又有什么收益，它就不一定会比较低。速度的话也是。但是要上一个数字方案一下，你南京有些地方你不做我就去做了。
是吧？我们应该还是知道，就是说我们立足于我们加盟公司，把省内的我们该做的事搞到最后，that也是我们能能够啊所以但是现在问题是农商行的方案是不是等于呢我们也在探讨？也不知道。就是我们现在每个农大的重点是什么，重点在哪里，我们具体解决什么问题。
我原来就讲了一句话，我忘了还是说过这句话，呢有个风险，一个政府平台可以给他5个亿10个亿，就那么5个人虚的一个垄断。啊我们给他两个亿的授信好像都给不了。投资这么多也应该不可能，但是目前的门槛降到600亿，我们。很多人的话不能达到这个目的。在完成以后。这个但是我们实际上因为这个。知道人家需要什么，我们我们需要对，因为这个里面就是相互之间赔偿工作，那么3月份可能还要把这个事要断掉。
这一年的文章。情况下三个点噢那个还可以，啊因为给他还是有过去。六七十了。
但是出去的那个。所有挣钱的，我都要真的心中有数。就像我们过去我们南京分行的这个金融投行的同业刘向军他们带着走，是吧？
邵姐当时你在吗？不在，你在。呢所以我们造了十几个亿的损失，没有实际影响是吗？不是的话。经是对对对。我说我接触的厨房就是这个这个的背景。是吧？是吧？一家人一家人。十几个亿的损失。也是武汉的嘛。自我判断。那是不可骗的。这这你们不清楚。
你说这个金陵课堂职工认购的创业创业。说话。嗯也就现在也就刚开始两三个亿。那行那行。
这个是。嗯我我总觉得我们自己要想清楚弄明白，想不清楚不明白，你们都不懂。
把它搞清楚。啊这个钱这个我们人才在资金在在在考虑。这个这个不能随便跑，这个跑到今年也不容易。啊嗯谢谢。啊我刚才曾经问这个问题就是说今年一年拿出什么东西你都没搞清楚，不需要名字了。你这种太空投的情况，然后最新的通报，呢我们目前就是新板块是排第九，产品买卖这个第二名第二，名啊对于第一名以后用分行差0.01分，开门红指标可能主要还是保险站和新一站，我们可能一共有六七个月也有达到趋势进度，也是开门红期间努力较大推动艰难的一个项目，也是目前3月份的情况，也是需要那分行的全辖的指标完成情况，呢嗯保险的情况，呢目前仅南通分行一家提前完成蓄势进驻，那建业江北、江宁至今仍然是林春丹。那么保险呢这一块呢我们后面的举措呢是就是要对这个现有已经购置保险资产的这个配置的客户的资金到期情况进行一个排摸，然后在通知维护的同时呢来，然后推荐一个保险产品。第二呢也是通过每周的这个保险及运营的这个要求，来强化理财客户经理的一个营销话术的理念。
第三呢也是嗯走访了一下同业，了解了一下同业的销售情况和他的一些销售的手段，以及营销策略来及时调整，根据我们的一些方向，那储储蓄存款情况，呢目前我们的培训总统呢就是在异地分行新增是第二位，与第一名宁波银行是相差100万，标准门槛呢是排在第三位落后的城市分行，嗯但是这个存款还是应该有一定的新的空间。也考虑到了开门红指标写的那个房贷的这个指标的差距的情况，呢可能还是要下阶段还是要做好一个成本的提升。嗯申报人提出这一块呢也是我们主任。之前也没有上过。第一个呢就是我们要做好一个定期存款，就存在短期内不断转化的工作的情况，持续的进行。第二呢要坚定代发资金对开发结构可以优化。我们依旧呢现在全辖每周都必须要近期做资金的开发来引导，不是领导线上企业群对这个短期性推公司里面。对。全产这一块呢就是指标上具体分行全辖指标，无锡分行存款较年初下降了6,135万，其中呢江阴支行的质押存款占比较高，占到了全部的总共有43%，1月份呢已经有4,000万的一个质量到期没有续做，对分行新分行免费平台完成进度影响较大幅度。
虽然就是说排在第三，但是也没有达到我们的趋势进度的要求，同样的这个承担是他的情况，可能成功方面是存在类似的情况。第二呢就是分行整体am10点和较年初新增了2.7个亿，其中呢非息是涨了2.2个亿，储蓄存款是涨了0.56个点，目前在一级分行排名第二。本月呢我们也是跟总行具有江北的迁址定制了一个差异化大的存在的思想。监院的一个一年计划。3.7，我们想以此来促进提升一下开门红期间，教育从江北地区的存款有效增长，记录是这个这个嗯他们供水方面，关于新一代产业这一块呢在下面的问题，资产负债里面做一个详细的汇报。214类。你们跟对这个今年这个储蓄存款。异地分行好像不行，什么原因？嗯没有个数据，我刚才那个现在。整个比如说我们看一看，因为他在江苏市场，1月份到1月底，我们江苏的所有金融机构的。怎么跟上面比。是真的啊在下一步。那么我们现在这个上海银行的这个没增长。大家还是。交通是增长。所以第一个核心第一个还是价格。
那个新的价格也没有新的价格，跟过去差距没那么大，嘛在市场上不太合适。我们只是因为可能还有这个将来搬迁10。我们只要了2,000万的3,000万的，这样的话定制会比江苏很难提高一点，其实。还是比别人觉得放了一点额度，一会就强调了。就是我们因为这个问题实际上这个文本我们在思考。就是就是上海那个。我们8家已经上岗，现在是上网开到今天上午到昨天看大家说就我们的宁波两家是真的，你这你这基本上都是在差不多吧我们3,000万，宁波4,000万，其他的所有的都是一片全都付了几个亿，比如讲房子都付了三个亿了，总共数据总共就那么几十个亿余额。这非常不值钱。问题就出在哪里？你比如说打个比方，现在假如说比如适当的他跟我们交流，唉他会慢慢慢慢现在核心的问题就是一个价格嘛就是一个大额存单嘛价格现在也没有，去年去年大额存单那才叫正常。
是这个问题。我们现在配置的大额存单主要是为了就是那个前面到期的三年期到期续存的客户在哪里？他还有。还有就是经过去年一年的持续的这个压低负债的成本，给市场上造成这个你上面就比较少，就不要高兴了，啊尝试他们之间没问题。对啊你上海地区就是市场，但是就是什么这个我们这个我们也在探讨。如果说我不是上海银行的客户。噢不是我不是上海银行的人，一般的客户哪不了解你银行的，经常到银行来，包括你银行的什么三年期压不压，哪个知道呢？我现在知道南京的任何一家银行是一家公司，不知道。武汉知道，比如说我隔壁我们隔壁交行做法，我知道什么城市我不知道，我对客户来说不一定知道我用的不一样，因为我们的存款各方面这肯定是放在上海银行，我不知道他一心。主要是但是可能对那些。具体的一些储户啊用户，他是对银行之间的价格他是非常了解的。宣传是有的，但是我们都就我们。有没有分析过，比如说我理财产品来销售。第一个我们现在在工厂里面营销分期存款，我们都是提供南京各家银行的。
这个利率给。
邀约客户。不是对所有客户那你不是理财产品，招生呢理财产品现在我们仍然在这个这个产品的价格。现在目前。理财不分产品还可以，包括那个总行定后来定期推的方面付费情况，目前的那目的。在这里的价格。呢不管怎么说也会或多或少会如果再有一些可想的话，如果这个理财不是，其实去年对的，这个东西去年实施。那去年应该说整体形势是个双不行，吧对。大部分呢是严格管控。对，啊然后这个理财产品销售不行，那两个结合起来，去年也也加。今年这个数字我看了以后，到目前为止我是看了以后，我还没有没有发言权，究竟是就是一个什么产品价格产品价格，也不是说。领导我们在招商银行招商银行，你看看招商银行的产品价格一直比我们。我们到目前销了2.2个亿，我们按照正常的情况下，我们每月封顶应该是7个亿到8个亿之间。我们现在大开门红应该是一个半月，我们是需要2020，因为有一些产品，我们跟客户就是前期呢有几款产品的那个到期的收益率是达到了预期，但是呢江苏银行也有一些人才，有些客户他是主力的，虽然我们跟他讲可能存在风险，但是就是中风险低风险的这个风险的这个情况不一样，让客户有些是易购的，依旧以坚定的选择的方法。
因为我们理财产品这个问题呢什么，我们通过上银行现在这个打开界面里面卖的这个各家银行的人在这里，那个起码也是抵押的，所以他都选的一样的。这个没有什么，我感觉我都从来我都没感觉到哪一家银行，反正都上下那个界面打出来一堆，我也不知道哪个好哪个坏是吧？你大概做好也是一样，只要你选择你自己认为合适的期限，啊符合自己期限那我就差不多了。
本来就是进城。他也不是，但是你看尽管他都不啊不啊就不管高，就一定高嘛有规定，这个行业都不多。业绩他们现在也要求看历史回报吗？还有没有？前期计划产品。那所以现在在目前这个新的背景之下，实际上对我们这个零售的经营也是带来一些挑战，你比如说现在你在看你们看你说加盟银行，加盟商在我们这儿有啊去年加盟银行，我们上海银行给他买了100多家，是江苏银行在外国银行合作当中上海安排的最好，那说明你说加工银行的产品没得奖金啊在上下卖，是吧？没问题还是才定定制的。第三年的定制。就是在将来还买不到啊来定制的这些思路。
但是今年这个储蓄什么我没看，但去年这个时候我们储蓄成本大概增长多少？这个转化？200多亿200亿差不多。200多亿了，没超过。他是去年200多亿，我尽量让他去年完成结束一个到2月底汇聚课题，1月底的数字有缺口就行。2月底因为正好都是经历一个春节，去年好像应该有200。呃全华300亿。现在现在才才不到100亿，现在不到100亿，因为张厅长是630，问题就出在这个地方。这个问题我我我现在没有发言，就是在在在我。
因为这个你做这个开发公司对吧？我们就一个月，按照目前为什么呢谢谢同志。啊大力的改善改进。后来咱们没有进行实验室，现在也是焦虑的。那后面现在我们现在这个组织跟去年人分比团队成长了。我们先去一下。对，这督军10点都在学了，都是的。我们就是开门，就是春节期间，我们有几笔大的开发资金过滤嗯标准的影响，往上走，其实当时我想在上一个周期的统计里面还可以进入进入竞赛。
你要知道去年我们第一季度没有，就是有一个现在这个财务飞机呃占款低，后来也掉下来，我们今年这个道路上的问题，18次的路线问题，就是也就是我说明这是我们去年10月份的时候，我们这个应该是500年应该是向上，那这个确实也不确定。就是现在感觉这个。这个差距就是。就是保险保险这块我我也是下定决心就是这个可能是前三，我们是基础，去年我们保险是整体上来说。今年。可能我是在想，啊可是我们导演都在选合作上面，嗯产品的。是一个。最难的就是资产也没有那么回事。嗯知道，因为我们刚刚上班听这个星期五也是主要是带头人，有点效果。当然这个效果也只能那么只能推下来就不上了。为什么？呢维持就是严密，我说不要惦记了。现现在是倒数第二，这就完了，那么新一代也在下决心工作，但是新一代的这个也也可能这个人有几个好像在很重要的。啊当时也都是那个一个是然后这个最重要的就是说嗯我们是。就是代发。啊然后我们在去年去年的时候，我们曾经也商量了第三，后来也叫第五第六。
那么今年怎么说？呢1月份做的不好，到2月份。集中开发商他们私立的时候最担心的，但是我我在跟他也讲了，我说今年也都是年度加强这块，就是两个特别重视，也非常有信心了。这个是最有价值的，能保持低。我依然就就是说还是坚持最大的影响上这个地区的那个相对来说历史。翻译翻译。啊下面还有大概是差价。观察是不是。这个问题进入市场。我们那天那个分管财务总监的发展，先去把那个老人家那个是中心的那个拿出来，所以现在也没怎么合作。一个那个那个江门市中心的你将来非常的担当非常棒，有可能你开发是不容易的，好像他这个也是这个然后呢这个我们在这就是一个典型的政府平台的延伸，周围是很难的，我们这个麻烦的一个机会。一个星期我们自有的安全，这4个人的维修。
哇装机反正这个存款名字名字又。所以我我刚才我也现在也看不太。清楚了，就包括我们的质量。质押现在还有这么多3亿多。主要这个东西。就因为7月份的时候，我我我上个星期我每一家我都打电话，然后。嗯这流量我就讲了，你看不管是那个流量一把手打的，你看我是你这个质押的时间点，一定要关注，你不能给我想想这个事。我们其他人没法比。他说这是他们全部优化合作的话，承诺他。这个跟我保证，因为对吧这也不多，他两个观点这个一路上已经两个去挑了，盐城这个可能这个事慢慢就就他有。他主要就是也。啊这个这个手续有关的问题，也是有一个付款。我跟他们说特别是前面的这个这是一个不能放松。每天呢这个时候也是嗯包括这个。做的最好的。这个大的应该是民生版发展，这个国内这边是代发做的项目建设，其他的资产业务现在也也重视起来。咱们以前这个雨点是10点这个数，按照这个数啊他抓不到了。它这个由于内部。这个会计报表的这个数字，它要经过加工之后才出来之后的，后来我就跟他讲，我说不要了，我江苏就说特别是我们城区执法，你你原点一步，你你5个亿那就按5个亿，你每天的责任在哪实现了？
变化就代表你的利益，那肌肉是不够。所以现在就按照这个时间监控，刚才还有要要非常的智慧的调整，现在不管了。这个希望这个。我当年就有判断出来，理事。就是对。
普惠普惠的也有吧，因为我们是较年初净增4.32亿。嗯完成了总行下达的总行现在2月底调节项目，总行1月份下来4亿多。在那个全行排名是余额进程是第四，户数一一类户竞争是全案第二，然后这个我会但凡有关部门到，因为我是1月是竞争了10户，是在这个也是原来我们多少项原来也是倒数。我是1月份我们打了一个翻身仗，在全省排名是第四。嗯普惠数字呢我们也跟去年做了一个比较，叫20 1月1月份呢我们是叫同比是少增了2.87亿元。嗯到2月19号春节前，呢因为春节前确实是普惠业务就是供应链及服务供应链的一个高峰期，所以嗯做有一个有一个叫有一定的增长。嗯到2月21号最新的也就是这点，因为是到常州呢还有一个集中的一个到期。有这样的这样的这个我们。从到目前来看。呢就是跟就是与去年相比的主要是呃土地产生的几方面的，一个一个是。嗯可能尤其是普惠供应链，因为这个是去年的三个就一季度增长的供应链是增长是最多，也包括包括偏离债的房产管理。
You第二个呢是还是这个产品多元化不够，因为这二分的这个嗯原来嗯可能去年同比呢它过度有几家的过度依赖着国企，就是我们到目前为止就条件这个是严控的。就对于微活期，因为我们设定的是按后续它这个序时增量，对于普惠这个增量给它配一定的国企，所以前期部分经营单位给我们报个十几笔甚至二十几笔的国企，我们还是就。或者延后，只有对这。可能给一定的很少的量。
另外我第二部分内容是这个分行普遍看这个。卖客户贷款情况。就1月初呢是也是我们领导带队组织对接的这个信访，信访集团在南京信访，呃后来啊对这个包括这个江苏省环保，我们也对当时就是洽谈，包括今年合作方向和这个增额的事宜，呢这个10个亿的呃这个事项，我们也是在嗯后来呢紧锣密鼓的是在年前就是当时出了批复，年后是正式出批复，包括我们也做了这个系统的配置，于上周五已经正式上线，前期积累一部分的供应链，就上周五就已经开始有序投放，而且有些突发的在1月份呢其实是包括呃部门呢是主要还是贷款的，也是在我们省党委各个储备业务部，包括一些科技部门，嗯一些业务部门做了一些大家交流，也对就是南京的担保公司主要担保公司，包括国信资金，嘉兴科创、梁国新。我们都做了一半是吧？也跟包括周期里面也做了唉一个也做了一次。那春节前呢是也是班长带队5个城市拜访苏宁银行，苏宁银行因为涉及到这个苏宁这个原来的这个项目，因为嗯但是涉及到这个整个嗯开门红，包括全年的一个投放的一个百度去做了一些交流，第二个是关于平安普惠就是年前是贷款的平安普惠，这个相关的领导这个也是对嗯包括今年的这些合作的情况进行一个交流。
嗯春节后呢现在我们是其实主要是还是通过电话交流，因为节前担保公司也做做好，这个现主要是两个，一个是那个呃我们现在上次也是前两年给我介绍对象，我们在预约唉大致说结束，啊我们预约去做一个第三个后续的工作措施，第一个呢就是嗯春节，就春节春节前呢当时因为是从票据贷我们也建了一个票据贷合作的一个情况，因为春确实春节前是合营企业的付款高峰期，这个春天起前包括后面其实还会有一定的投放。嗯春节前呢因为是省环保部如何处理，嗯所以小头发呢当时是积累了一部分客户，小头发呢相对较多。盐城分行其实啊在也是盐城分行本地化担保公司合作的，嗯在前期推进的情况下，这个成效呢前面就多投了，就是通过其他的中小裁员和经贸裁员，多投呢是票据贷是2.5个亿。嗯刚才也讲到就是省担保的话，在这10个亿的增额上周已经完成了。第二个方面是担保公司合作的，还是我们重点的进行一个提出深化深化合作。嗯第二批我们是从前年的下半年到去年的去年的重点在推的，就第二批担保公司白名单的合作与成效都是出现，啊但是我们还在继续再进一步推进加强这种合作。
嗯我们是第二批担保公司，呢原来我们准入了16家，批复额度呢是29个亿，到目前呢是引用性是8.9个亿，用信率呢是30.7%。嗯但是第二批担保公司呢是重点，它还是在盐城和泰州，唉分别是白名单人的分别是7家。去年嗯两家分行的我们部门包括一些也是牵头去拜访的所有的就是白名单的单位公司，咱们担保公司嗯现在是盐城的，相当于跟泰州的准入的工作都已经进入了一个尾声，呃批复也批基本上批下来。但是盐城分行呢在漂移贷就是这个深化合作上面走在前面走在前面，但是我们也是每家去做的贷款，逐步的去年四季度是对这三家进行了啊全部进行了一个上线。嗯泰州呢在对这个在担保公司，这个包括当时也是大家达到一个票价的需求，这方面我们还在进一步去推进那新通目前是已经上线了。而且呢节前因为现在是二代票系统上线过后，可能各家银行的系统呢还是有一些问题，就心中当时有一部分储备，大概几千5,000万的储备，是因为系统问题就是一直没有得到解决，所以现在还在这个还在还在还在进一步的这个协商解决。
第三个呢就是还是围绕重点业务和重点项目去做一个问题驱动。嗯宅基贷宅基贷业务呢现在你会发现就是真去年一个风险结构爆发过后，后来通过这个加强客户准入和商务商务会上，我们出台了准入的办法过后，啊宅急贷其实现在就是在资产质量上面，呢盂县是稳定下来。我记得是去年上半年，我们是当时是所以最初的时候是每个月有1000都有一个多亿，到我们后面四季度的时候，每个月大概一个是几笔，也就是也就是几笔三五米这样子，也就是说这个房信贷业务这个当时就加强主动杜绝一手轻的，这个还是相对来讲是有效的。第二个就是人续保人续保业务，呢其实现在我们也面临这个新的看也看到新的问题，就是园艺宝现在其实我们尤其南京地区，我们信保都很好，嗯包括这个白名单，包括有联系方式都给到了我。然后江北新区呢也在去年嗯去年这个四季度江北新区我们打开了，坦白不过呢现在储备其实我们还是嗯客户呢听名单我们都是有，但现在其实也发现就是啊包括我们的客户经理可能在这个具体做这个嗯这个民营这个实体的落地能力上面还是需要进一步提升。
衔接我发现嗯包括在客户衔接申报和审批后这个操作效率上面还存在一些问题，包括合作合作方呢可能也对对对我们这个可能还是要也做了一些提示，但其实可能像建业做的比较好的，因为一直有合作背景，合作对接，包括前期的一个落地，你对我们现在我对建业是合作呢是比较满意的，但其他经营单位我们是主动当时是主动啊去想去做，这个复制在复制过程中其实面临的这些新的问题。第三个就是对于项目上面，创新业务上面，第一个呢是徐工机械这一块是我们跟无锡分行采取的就是周例会的方式，就是逐步的去推就是按周去推进，就是包括现在呢因为还是我们在那个项目方案在基本上快这一块接近完成吧初稿。第二个就是那个就是那个艺术彩带上线过后，因为上线整个总行这个嗯开发周期拉的比较长，上线工作呢就面临着项目到期，目前正在联手也上完了分行的这个啊项目评审会报到总行去，还有现在就是包括还有这个跟在保的这个谈的这个针对科创的这些科技卖的产品，我们现在是处于前期要做在这个接口对接和这个嗯传输要进行一个确认，前期我们跟省政府科技部门也做过了两次的一个沟通，具体的沟通这个可能要也在节前湖南亚节前就想安排请总行的相关的科技这个就是负责，这个结果就是科技的呃相关的人员要到现场，双方也在做进一步的沟通，这个我们也正在跟对方在是约定约这个时间，就这个时间。
第四个就是营销组织推动的就是两个主要是想讲两方面，就发现我觉得也一个是这个为客户经理，我们就维护经营，这个这个这个数字呢也做了一个统计。从这一年来看，普遍客户经理这个队伍的能力，包括这个管控的规模都还是在快速的提升。嗯我们到目前是2024年1月份，呢普惠的客户经理包括余额呢是达到了50个亿，总共人员是28人，那么现在的管控的人员管控的第二呢在总行呢也排在前列，嗯竞争，但是我们需要关注的呢就是近期一直在关注，就发现一个新的问题，就是我们从现在可能经营单位在这个最后成立之后，呢就是更多的现在不会业务的增长。其实是不是我我我个人觉得是过度依赖于服务客户净值的队伍，我们去年是31个亿的竞争里面有25.56亿是为客户经理队伍竞争的，到1月份呢是4.232个亿，里面是3.8个亿，是无固定竞争的。所以就是现在发现就是嗯新的问题，就是现在就是普惠呢如果只靠储备客户经理去出现竞争的话，确实是嗯要想完成这个任务，可能指标发展目标呢可能还是有一定的，就从当时我觉得这个队伍在成功之初的时候，还有我们定的大的方向，就是还是要抓紧结合，不能只靠这个你这个东西有意义吗？
你比如我们现在新增主要就靠一个天河，靠一个票据贷跟客户经理专职不专职有关系吗？嗯现在就是这个就是什么呢就相当于就是客户现在就是原来我会发展很好的，我觉得是更多的发展。是跟普惠供应的，是普惠供给你的周围吗？
我们就数字在数数字我们现在正常呢比如说现在4年以后，是一个完全得靠天河光能，全国呢是普惠专职客户经理吗？嗯天河没有，像天河包，现在主要可能更多的还是预计1月份，可能还是原则的。高标一代，就应该是专职中心。嗯现在你这个分析完全可以脱离了我们这个还在讲这个话讲的我们服务中心呢现在真的有产能，你把这两个就还有的第三是客户经理，呢你提的这些观点我觉得都不是我们这个数字应付上面可以应付的，实实在在是这个情况。
第二个就是在代发商1月份，呢就是因为可能我们重点抓了一下，就是主要通过几个方面，第一个呢就是我们是把这个普遍代发作为我们普惠客户经理这个例会，就是规定的汇报事项就是这个月每个月就是从去年这个四季度开始，就每个月代发的一个客户经理代发的一个营销和储备的一个情况。现在全行有多少？普惠客户经理没有代码，你们代码有多少呢？嗯现在零代发的可能还有就是主要是一些新就是有一些新的准入陆续进来的，客户经理相对代发少少一点。像老年订单发的有多少个？呢有的代发现在是28个人，我们28个人里头看了一下，代发的话大概是在10 10 15~15个左右。就是有贷款。15个左右，剩下的人都是那什么？读大学生。啊有大学生有陆续招聘进来，新进来的就是说但是也有个别的也有这个这些。有，但是我们现在看来就是包括前期没有的，现在就陆续都有储备了，这个我们每个月这包括这一次上周看周那个市，然后开会就陆续都有储备给大家陆续落地，这个所以1月份会增了10户啊这样的有效代发股。
就现在我们上上次上周培训呢也是请这个几个做的比较好的客户经理在内部做了一个交流分享和经验经验分享，然后包括我们也请了这个玄武的这个调节，因为像他做的这个他的对公户基本上实现了贷款的全覆盖，这个做的相对比较好，也也讲了一下经验，还有1月份呢就是我们盐城分行一个维护经理，这个是信用贷22户，这个主要可能还是就是通过我们后续，包括后续还是通过这个普惠和阅读例会，包括通过我们也是强调了在这个考核的这个通代发的这个通报和代发在年度考核和的盈利里面加强这个普惠代发这个分数，呃全国占比来提升就是客户经理的这个从事这个代发的这个主动性的嗯第五是第五方面呢就是还是就是加强基础管理分工，第一个就是对日常的跟踪管理。就是现在现在就是嗯之前刚才也跟我提到这个数字，我们预测包括摸排那个呃可能不是那么准确，因为现在线上尤其是我们也发现现在现在线上业务多了过后，呢就确实它这个不确定性相对也会比较大一些，所以我们后面呢还是嗯进一步要做好这个日常的这个跟踪的摸排。
第二个就是不会到预期管理，我们在1月份呢其实也是这个我会发现呢就是因为一个是系统就是宅急贷系统bug问题，可能就等这个到期前一个月没提示，第二个就是提示过后呢客户经理没有及时去去授信导致这个逾期，这种情况我们也跟风险管理部呢在三定欢迎，进一步加强这个储备到期管理的通知。这个我们部门呢也是将牵头，那个按月我们做提示和滚动下发，就进就是当月及下一个月到期的客户的清单，也是在培训上一个领导客户精力去做这个到期这个台账，原来发现就不会就是客户经理个人的时候其实是他的客户，因为可能我们系统是没办法直接直接批量导出，不过呢是没有建立这个问题。清单台账，到期的清单台账，这个是我们是想近期呢再进一步想加强的，就是在到到预期管理层进一步加强。第三个有宅基站，宅基站是包括是我们在1月22号，去年是在南京地区是做了宅急贷加强宅急贷这个准入管理管理的这样一个工作，但是做个试点。从试点来看，呢这块是嗯相对嗯来说呢是比较有效的，但是采取这些措施，嗯我们也是在1月份的三个部门进行进行进一步的会上，就是在全行就是推出这个关于加强这个宅基贷业务嗯准入的这个投资主要还是嗯在一些客户准入录入的一手清加强这个客户进料这方面，啊做了一些规定动作的一些要求，来进一步控制好宅基站这个这个余欠的这样一个情况。
然后这个主要的这个。汇报的内容就这么多。
嗯首先从这个现在的情况来看，应该说那个推进的计划应该说是低于预期的。嗯这里面呢当时嗯还有几方面，有一个金融机构之间啊是严重的失衡，就是高度激动，就是这两家就是名称和我们的常州就是这边这主要是靠这两条，主要就是给大家分工，工作也不高，也已经在做。第二的话，就是然后线上线下的公司，他们这边倾向这块主要靠的是工作，跟客户客户客户经理到一步一步的做，我们这一部分还可以。
第三种方式，其实我们还有一个项目推动上，实际上这项目推动呢到底要的要求以后，呢说出比原来还是有一定的提高，包括我们项目推进的节点，包括谈到包括担保担保公司的土地的利益出来，还是还还是加那个还是加强，但是感觉这个落地的情况应该说还是低于低于低于预期。可能这三方面也是造成一条线路的整个我方的那个是目前的情况就是低于低于这个你这审计的结果这样一个情况。下一步工作我想还是这么几个重点。第一的话还是抓好这个整个这个重点项目的这方面的推进，特别是落地。呃基本要希望这边希望每个月嘛那么下一步我们再把这个筹备工作这块整个盯盯紧一点。确实这个因为现在我看了一下，这个定了一个嗯目标啊这个18个亿，但是确实现在有些差距还是比较大，现在大概也也也只有4亿多，吧到到这个规模大概知道当时我谈的也是也是也是7个多亿的。你其实你说的是就一个月这个这个这个压这个压力还是比较大的。第二点呢其实我们也谈其实那个就是这个客户客户经理的队伍管理，啊其实一个是金融机构的事，我现在更是我们那个服务部的事，就是说现在我们是基本建建立了是是双周的，是是双周的有一个呃那个那个服务经理的例会，我想把那个就特别是嗯客户经理的规定的这个例会啊抓得更实一点，对每个为客户经理上周的情况，然后本周项目的推进的情况，这方面也是要一步一步的抓。
呃我们也希望基本上事情希望是我们线下和线上啊基本上还是形成相应的一个比例，但是最最好的比如5:5啊是比较比较好的，确实线下如果如果不去做的话，我们心里压力还是比较大。就是那个这这一块对于服务客户经理对于这个这一块确实比较有非常强的这样一个管控措施，主要是这么这么解释。
就是他这里面提到这个到预期的管理，上次跟谷歌谷歌谷也说了，他们也后续还会再加强这一块。我觉得对于这个到期的话不都已经采取了一个措施，但是。对支行。我觉得要压实他们的一个责任，尤其是各个行长。如果我们多次提醒他们到期，我们还没做到位，啊建议还是要因为当地西方现在有些会变成不良，就因为我们的内部管理角度这个就确实没有合作，也没必要。没有体现出来。
现在我们结算呢。啊不归我们客户。剔除线上户我们结算的管理内部管理，提示了。我去拿去。比如说我们对客户。每个月还利息，我们现在不会说我们还是拿按月结息的多，还是按季结的多，还是按月结息的那按月结息，他每个月的这个期限是不是？我们现在是自己，我们是包括包括在大群里头，或者说我们都会在提前解答，我们会做一次提示。我们现在这个规定工作执行情况怎么样。
现在是不是对每一个客户每个月都有抽查？我们现在发现经常性的发现到这客户预期。说没有系统没有提醒。啊这个导致规定已经发生几起了。
刚才看。主要是宅基宅基带出来的是吧？宅基带呢其实是我们现在的到期提醒，呢其实有两个是我们就相当于一个是加利贷是系统自动提示。这个现在系统不知道，其实我们客户经理连客户到期从一点都不知道。
这个现在。全面沟通。那这种个案现在我们现在这种情况下怎么办？对这些东西呢怎么进行。通过处罚。
嗯这个事我知道。这个事发生以后，就是后来我跟我我我没看，其实原来在整个对工程里面，其实公司业务的贷款它基本上它有一个就是会体现多少？就是给通知的客户客户经理招商的余额，逐步逐步出现这个息，原来是公司上是有的，就是原来是代代购房地产，但是后来我们那个不会感受到这一块说是说原来这一块确实没有那个从部门的角度，原来是不知道从风险管理的角度，代购角度确实原来那个原来是没有，因为原来我们当客户经理的时候，我们说实话有没有新的系统，但是对每一批，但是客户比别人客户比较少，每一批我们有自己的一个手工的台账。这这这个问题是有说确实原来在这一块上，就是我们的客户经理，特别是新进来没有超越非常强的这种工作习惯或者周围，所以下一步当时我们也当时在我办公室已经通过这个事儿，所以要求我们对每个客户经理，每一个人必须把这个去把它建立起来。因为也是最近因为是连发起了两发生了两个两两起这个事就这个事，但是我们要求为客户经理更多维护法律代购的管理这一块，也予以重复。
人员到了一库就自己管理部门到每一户一定要做到新东西。原来这一块确实确实是这个没有了，对公司有这这这一块。就是啊也就是得上得上这个水啊测上一个水，吧这个是我们用过来。又强调了一下。这一块反正现在我们做到的，就是那么这样呢是逐步提升。要到期逐步提醒。宅接待呢因为是系统一直就是系统批量的，因为现在我们反正我们还是以这种批量提醒的方式，因为现在考虑因为储备的户数呢已经接近4000亩。就是可能部分我一步一步提醒的，也。可能就是没有必要你要建立机制，就所以我们不细，但是你其实现在没有建建起来，啊就是因为条线部门我们想的首先这个我们管的这些客户经理，你自己管的客户到期了都不知道，我们认为在客户里面是称职是合格的。
那和田是什么代发？
不会，反正这个第一阶段的业务表现应该说对三规定三年来最差的，而且发展的这个增长更加的是也除了这个各个项目，其他的没有证据。
我们还是要吃。这个是什么？包括对一些重点帮扶的推动。我一直讲啊可能现在。唉又加了一个科创，那么大家对这个是不是要这个。啊我们有些行现在包括南通的对对。我看看背后我们要思考一个什么问题。啊那样呢可能我觉得你需要跟自己啊跟徐总啊可能还要认真思考一下。为什么会出现？胡慧也是负责人，我只有00突破。就200块。也是你它背后是有一点他在跟每个讲都讲得头头是道，那每个月现在这种连续两个月负增长的这两个行，二级分行，啊包括这个。我可能觉得要。动他们的那种。
行长和我行长也可以不需要。没问题。那你有几个月下来了，你还给我付了几千万。
第三个我们刚才要注意明白。嗯刚才这个手机的半天说是我们的这个服务中心的力量大，吧我们服务中心的但这个问题你贡献我们的我们现在义乌的增长就是非常可怕，就靠这两个产品，而且我一直讲的特异的不太适合过分的增加，啊供应链那你增加了，我认为就是应该我们提出这两个现在还有什么？可能就是4个。我们还在讲我们普惠供应链的贡献率巨大。这种分析。你不知道我们是明白人还是不会，我们现在实际上看得很清楚，业务的推动关键是在什么？这个行业没有新的机制，你包括刚才讲曹杰是桃姐的功劳吗？绝无支行代发。当然是脱节的功劳吗？
啊我们很清楚，档次也很清楚。
我们的问题是管理有没有做。
包括节点包括应用，现在你收益是低了。他们现在应该在那个是三米。吧或者是那个叫什么人家拿呢虽然说南京地区做的宅基地做的最多的。那你们校风。至少说这方面呢他的管理也高。
好几做做的好，真的是桃姐的功劳。
干嘛一定要搞清楚这个业务呢。增长频率是错的，点在哪里，怎么去推动？
再不重视，今年的普惠不是36 37，去年后半年。几乎是0的。我们还得在。
现在结果现在结果也是这个结果。
信用卡那么我们的这个情况应该说。去年有。我们来看这两个数，啊截止到2月22号，因为这个信用卡的特点呢就是它有有个过年期间，我们看到2月20号我把10天的过年的时间把它花掉，我们这个这个3个月应该是81个，这个这个自然倒不是很多那这样子，我们现在走到了这个这个2月20号，我们的时间进度占53%，两项指标的完成率分别是。嗯发展60%。分的那个分期是60%。完成量呢是呃7041。张卡是1.48亿。这个成绩表呢对比去年应该是这个增长还是比较明显的，去年发卡到4月11号，我们才突破了发卡1万张。那么到到2月20号，去年是3912，应该说增长了去年同期的专项分期是5208，我们现在是。呃1.49亿。所以我们在各地市场的排名呢开始也还是比较好的，啊综合排名两两个都有一。然后那个呃业务量呢就是发卡是第二，排在我们前面的是杭州啊比我多多个200张不到，然后分期呢我们是完成率呢反过来完成率发卡是排在前面的是宁波，然后那个所以这样就是两个虽然两个就是第二，但是我们中国还还我们给给自己的目标啊我们也做了一个预测，到3月末，我们这两项指标的完成率呢应该能够达到110%，我分期呢我发展能够达到1.28号力争达到1.28号1.2万张分析，呢力争能达到2.3。
啊我们排名呢就是嗯专项分析，我们确保活跃度就是KPI我们。保二争一保二争一个杭州他人基本上没有多多多。啊我们来看，这个反正这个结果我们来看，各地的这个贡献啊截止到2月22号，我们这个按53%这个扣除春节期间的时间进度，我们我们来看在线上在在这条线线上呢是无锡82%，完成非常好。嗯这个其中原也也这个也也也特别建议就是他们在1月1号的时候，就对直销团队做了一个加法的这么一个正增长，所以呢嗯这个达82.1%。然后呢这百分南通的59%，盐城的57%和南京的53%就是都在线上。应该说我们这次下任务的时候，呢我们各家二级部门还是有差异化的，我们是根据他直销团队现有的人数，南通是15个人的直销团队，啊那个嗯岩层是12比较稳定的，所以只要在线上，只要在这条时间进度线当中，呢这个情况呢基本上就按照人均产能身上的商务部落后呢是常州和泰州48%和5%。是是当然我们在这呢我我们也看到一个短板，这也是我我今天想想想想加以解决的问题。
我我们说从去年四季度开始，我们旺季营销的一我第一阶段包括我们现在我们应该说在全场5大翻身到这个翻身到的贡献我们非常清楚，是在这个二级分行做了很大的贡献。我我接下来就是想把南京把它给给给给给给欧阳这个地位，啊我想今年把它弄到我们看到人家呢虽然也在线上，虽然也在这5353%的进度的现场，但是但是这个这个贡献度还没有体体现跑到前面第一名和第二名，啊所以这个是三阶段的核心的工作，我们来看这个专项分析，专业公司呢有个钱，全县的情况都还比较好，那么无锡的进度是90%，这个泰州是百分之58，盐城是54%，南京是65%，嗯落在后面呢常州应该说呢应该说常州呢现在呃有起色，那个那个养老他整个团队呢现在还是还还是算好的。从它的战略分析的，这个嗯应该说他去年涉事的几个人已经全部领 you have。所以你看呢他现在嗯客户经理在兼兼着做，然后也在招了两个人，也逐步开始有产能。你们几个来讲好不好？那我接下来再汇报一下我们嗯2月最贵州以及我们整个3月份的这个这个工作举措，我刚才讲的目标目标非常明确。
常州他那种模式到现在还这么多。但是不管不是他他那个人现在就给你讲，正式工。没有，但是他不做不不碰信用卡做平台现在干什么？其实轻车不存在，因为整整体去年一年干下来，啊嗯形成他他们的签收这个这个嗯成效还还很大，真正形成不良的三个以上的一个产量的话，唉所以嗯让周平不碰，他是基于他们整体的这个就就你不要在在在干什么，他在在零售上面，在零售上面他本来做的比较多的是个贷，他两年前是从个贷个贷客户经理，常州它现在采取的管理模式呢就是一人管一块，发函呢是由宋晓东啊然后录单呢这个分期，然后呢上海班呢是是是组负责人，我们的目标非常明确，嗯业务量呢就是。这个用量是。完成了115%。我们这个数据还是现在。需要对二级分行的这个信用卡。统一管理，这种模式是要有。就不能说长征这个什么那个叫什么路路，要要做回放，这东西叫什么？呢啊就是那三个字就是他现在不管。他他他是管得起吗？不不管了，现在是要入单管。你说的那个陆陆总他是做那个做做。
那个但是一个就是相当于一个团队需要牵牵头人。对，李国华就让他管。你你刚才说的陆总是管那个就是个贷。所有二级分行它必须理顺关系，信用卡不要说在多头的这个啊这个管分期那个东西用了，这个叫什么？营业部，还有一个零售部，还有一个营业部，就常州过去真贫管把。周评管分析。管飞机。对，然后罚款呢是肖乃凡管过一阵，后来就一起交给了周就周平计划的监管方案。那是叫叫做做回方案叫什么名字就。录情况录行吗？什么情况没人管分期。一管够的。它叫市场9部做个人资产业务。首先这个上呢这个这个理顺所有二级分行信用卡支持，必须明确签字，运营不能被肚子就过来了。而因为本身它管理制度就很薄弱，这个问题给你们年龄有问题，基本上没有一年没有。现在发了。我刚才讲了我们现在新做的这个专项分析，包括严我们要去回头要去看一看有没有问题，要严惩过去，一做就是一做就是了，弄虚作假。目前到家没看到这个事就。重点查一查。
各一级专家们积极做不了了，连成这样的一个估计这个账载没有什么我来了以后他要把张总。差不多这么早也听到了离职了。这个走了以后还得继续破坏我们上海个贷，继续。啊后续的工作工作举措呢是两个方面，第一个呢是强化2月春节月产生的特效管理，关键就在北就就是这个礼拜这礼拜的问题。5月2月份的支撑目标就是。这个出具到数据全部集中在一个月的中断，就是一个月的中断，它的特殊性就在于容易让我们的业务那个业务员搞。所以我们2月份我们重点抓的是不要搞什么？第一个呢是初九，嗯就上周我们开始抓到我们嗯从第一天开始，我们这块基本上我们第一天开始到岗是在90%以上，嗯三个城市百%要求学员到岗。那么二呢是抓住这一周承上启下，每个都要分给每个人都要有一个场景项目。春节后到了也中国维护这个高产能的势头，谋全上岗中3月我们昨天是初十六，我们在这个初这个十五的时候就跟大家说，就过了十五就过了年了，我说16岁白天我们还是要要抓一抓，所以这个昨天从报数的情况来看，呃嗯南京呢昨天是做到了36章的精准定义，二基本上呢需要再带来支持，我们这个重点工作现在这个什么时候可能我觉得是不是风险部门的审计啊一起。
不能把我们看一看，现在我们先把这些办办理的这些人员他不吃也没有，档案也没有。
就是就是我打比较方便。旁边人他具体是我上一次我觉得他自己的办公室是那什么，反正就出去活了。资料在哪里？就是我们不是说他这个资料现场全部是没有资料，就无纸化无纸化，现在无纸化了，但没有资料都拍了全部上去。唉没有了。签名就在那，所以刚才讲的我还是请风险，你把那个绝对能看一看有没有什么风险点风险隐患在哪里？他们现在发发卡全部用PAD了是吧？人人嘛可能实施办法，就是平常他没来单位的，嘛24个星期，包括分期主要分期，蒸汽不是没有风险的，尤其在目前汽车的这个一手二手。但二手汽车都没做，历史的在下价格下降滑的时候，他过去刚才讲盐城，我们一开始就做了一两百万，不良大概50%，那个时候我还没来，这是第二次。就这个里面我们要看看清楚。因为我们先把这个队伍，它不像我们这个其他的队伍，普惠这怎么说都是我的正式公司大学生9090%号信用卡这个队伍都是今天来一个，明天走一个这些人他这个。那个后期我们也在逐步的技术工作。
你刚才提出来这个确实是很重要。像分期业务，啊这个具体经办可能是客户经理，但是渠道的管理肯定是要上升到你这个部门级。我说如果渠道帮你加上你这个分期的具体去办业务都是一个人一手弄的，那你根本不知道他搞的这个设定跟那个那些人怎么打交道，那是有风险的。那你们也要布置一点课题里面，这个账上你布置一点课题叫审计啊这个会介入一些，不是说对信用卡不行，这个完全是两回事，就是帮助他以你目前我们的操作过程中，纯粹的。风险点。啊可能我们这个老师去关注。嗯对。第三方利用。这个他现在总的来说是形成一个圈子，他们对这个问题的认知肯定远远高于成倍于对信用卡这个概念成成立的，肯定是高于那些有些部门，就是这家银行不是那家银行那家或者这家银行这些人对所有银行这个业务的认知又高于成立。像我们现在在这可能有时候还在这叫什么呢纸上谈兵，在风险点可能还是客观存在。
三是继续强化我们忽悠一下。啊然后二第三结算法律，唉通过各种路径啊造成我们一线的公共意识。做到这个应保尽保，应该说到目前为止，我们的业务员在外面办一张信用卡，只要这个客户他有借记卡的，系统都会提示绑定利润在85%以上，现在的难点或者是我们攻坚克难的点是在他绑了以后，他要有意识，就是说把钱存到这个卡上面，然后让让让系统自动扣，这个习惯要要要进行培育，所以这个呢也是我们叫双卡联动方这个。这个这个这个工作的重点，啊这是第一。第二个呢是专项分析，聚焦评估有效维护，全力确保当前一个月一个月的产能是我们1月份就是1.13个亿，从去年的那么10月份开始我们就有这个势头我们要保持住，同时积极在向直客式做场景拓展，这个直客式指的是这个是介绍，唉就是加加加上我们。先先放在里面，加上本身这个。就这一步完善啊具体的思想举措。第一，呢这个地方保持产能上升的时候那怎么保持？呢我们下面有一张表，就是我们春节以后我们去去去拜访每一个我们的产能的商户，我们1月份全家有29个产能商户，比如说南京是一个。
然后79然后。太太这个异常的上就看他出去以后你你你正常销售开工没有。第二个呢就是正正正常的这个给单子有没有给到我们，目前为止我们在80%啊79%，其呃其中这个量大的啊量大的难度达到82%，67%，这个南通和常州百%，泰州那那个还没给，到兰州我们就抓抓抓。这个我我们来说，做那个手段来确保我们一个。月因为目前目前是3000 3500，我想2月份我们达到了4000多就可以了，我们这样子我们就能保证我3月份再来一个。所以我们的。这个3月末我们就就就能够我我们就低调。第二个呢是。基于比较低低产能的这个经营单位加上重要职级职责，通过协同和主动营销来这个提升产业，这是。三呢就是我我怎么向这个直客是做场景的拓展，我们也有手段，我们就7选2，就在7个场景当中，我给到2级分行你你我选选嗯在竞选三样，在37当中选三，在三当中选二，比如说这个以贴膜店为主的生生态，就我们大我我我之前其实也不太理解，我说一个一一个贴膜店怎么还能给给给我前端客户什么？
就先说明就是天猫店他自己也往往前走，他走到前面去获客的时候，我和他一起车子你看这个 B选项，然后呢在驾校和近期谈判这两场场场景当中，每家集团给我选一个产品，最终形成每个地方都有两家都是都是汽车的产品的拓展。第四，呢就是加强我们叫极客品牌，为什么为什么提出几个品牌？因为这几个品牌就在四季度刚跟我们上海的合作对我们要求也比较高，就怎么样就这么说。所以我们也把这个技术里面也把它拎出来，我们从1月份开始每周推进，要通过区域区域区域的关键人，主要是我们这边在推进，然后各地的店长销售交付的更好。条线的这个营销，强化这块争取产能的这个这个突破，目前为止我们89%是汽车喷气的贡献，11%是直客是交易量贡献，我们想稳住汽车直客是采购上海，啊然后我们结构的这个专业分析的这个产能商户开通的85~3%，就是我想本周我我们的收单量达到百%。这个汇报。我当然也也说一下，啊就是我们今后呢再发就是在分，我刚才讲的是这个客户拜访在分析上面，办法这边呢我这边用的这个结构，我们和江苏银联商务做做做一次谈，那个和上海的盒马总部到我这边来谈一谈，就是说能不能和能力来合作，我们就做一个项目大力发展，我们也在跟会员店，我们给他机构也做了一次交流，跟人家的交流，他他他也在支撑我我和他一起分析。
这种信用卡是主要两个项目的发展，今年的时候就是刚才从去年持续开展，这个是一个质的变化。嗯就是这里面。其实也是我们要的。其实或者是一下子就行。只不过就是说。他们说的事情只是去年有我也很焦虑问题，反正这个就是就是一直是点点确实是要有一个交流。那么这个团队。就是直销团队对我们。这个知识的这个团队还是有差异的。他抓不抓他的变化非常大。那么第三个。师生在2月4号今年24号，把全家的工资涨到了这里。提出来了。座谈一下，嗯现场聊的时候，一些原则就出来了，唉这是慢慢慢改的。因为他是365他没有休息的。这个队伍是可以实现的。他他就送了24小时，学了24小时。这确实是，当然他们也是一个。经理考核制度的。嗯所以这是一个这样一个税务空间的。这也是一个去年开始这个不应该是这样的状态。通过这个城市的四五月开始启动，嗯他现在在发展，但是呢这里面不是说还不能掩盖一些问题，这个费用也我想仅仅就是一个呢就是说都会管理通过去年实际上已经创作了，那么那你那肯定我们怎样再分下去，做一些传统。
它的这个架构。这个人员摆布这些。包括我们。其实我们不能我们有的有的这个。机构的负责人是不错的，但也有经济有限啊之一啊他的这个这个调整的部分。那么第二块就是其实这个很重要的这个。一个发展质量。20年。不能为了这个数字而数字，现在我们其实有一点我们下层的态度。像这个速度上你看看看年以来来花的效果。就那些净值是负的。是不是？这这个都是信用卡特别理解了。看能不能通过努力改，改成这样子。这种机会因为总行现在也强调了，这个质量m二m三都有成本，那我们趁这个机会就一定要强调这个那这个就导致我们必须把城区中心城市这一块要强化啊这个质量也可以在这上面。但是对我们可能数字上面那我们讲在一个过渡性的去调整，不要一下子删掉对不对？如果你要去部署资源，总行的这个资源呢也不需要我们深入发表。第第三个呢就是分工。呢那么风控。这是我的信用卡其实点很多，他的队伍的特点和他的这个作业的这个。位置啊非常散。对，包括接触了社会的方方面面的人，就这个风控其实尽管总行可能是线上统一是管理，但是事实上现场推进协同强调我们。
甚至三星电脑呢我们一定要做到位，只要更核心的手段。还有我们队伍的基本素质。这个东西。那么第四个就是效果，我们这个信用卡这个带来的效果的压力，这块也是我对我说的理解，你你是不是面对客户，这个前期中期的后期。这也是。我们直销队伍这个这个树的问题。那么第一个不断这个还是要有适当的一些这个储备和创新。我们省内咱们南京的还是传统的，在这个我想不管什么资产业务的发展多一些新的一些新的产品，新的模式要做起来，探索。这个这方面还是在系统这个团队，我们不是超前的要做一些储备可持续，万一这个模式这个行业。那我们还有跟那谁。这个也也你也在探讨，但是还是比较局限。那么第六个呢就是说。年度上。因为信用卡为我们做好工作措施，这是一个呢是就是民生的一部分，非常重要的。后续4年来，那作为员工啊也是这个昨天做的这个条件，一个新的技术比较好。嗯怎样。研究成功的这个一系列。研究这个事，包括。嗯原来是这个在方面吃饭，大量的进来，集团指导小组成员，包括分期业务做这么大合作，登记的这个深度的应用，到现在还没有找到一个其实我觉得啊就是大家就是忙的时候就就忙我的忙的，怎么来做考核？
这个员工配合。协调这个可能。
现在信用卡现在贷款余额多少？那到到1月底呢40 47.76，47.7个亿，噢问问题说啊就是去年去年12月底是47.3亿，当然是应该说是降低了零90 51。嗯但是我们环比1月份的时候，我现在就是今年跟去年年略微增长，去年是47.3，今年1月底的今今年1月末是47.7，但没有没有将军的老师，以以以前都是逐月再往下降。那你们。综合经营计划，包括三年战略规划定在今年是新增2亿元的这个新不敢说不敢说，那应该说这个东西一定的。甚至三年战略规划定下去了定下去了，马上就不是三年战略规划，我们我们是这样的，啊今年我们其实是做的是往往下看的准备，然后在第二年的时候稳住第三代广告，总行我看了一下总总行在做，那个余额他其实也是在给客户这个给计财部的数据为什么报这么高？呢没有高。啊但我不能做负数，啊我我准备做派，但是我报的时候略微增长，我我我第一年没做，没做父母，我看总行第一年的这个增长也是很低。现在我们专家分析的一个研究所，是从战略机构的10。
1415不到14个亿，14~15之内，然后去年大概是13年底，我讲的是爬出来又我想这个你今年我我我讲日均一个我讲赚专项分析的日均有，但是你要问我账单我不知道。账单的数字是在总行。中央这个金额你今年每个月你现在刚讲到目前那个都做了150,000,000，你到期没这么大压力，你总共这十几个一年到期在多少？在去年去年？他公布的是去年。你这个数字不对。对对对，听不懂。你现在我们整个余额的24亿，如果平均两年到三年期，嗯三年就是36个月，一个月就是到期的4,000万左右，所以你稍微缓一点就是5,000万左右。我给你查一下，啊我我我记得应该是。
就是你一个到期的量不超过5,000万，那一年到期的也是6个亿。如果说我今年新增了15亿，那就是我要在这个基础之上要竞争了，达到一个亿，这不是就这个事吗？差不多。啊我现在1个月1个亿，然后我我全年大概做到10个年，我是一个亿就是辛苦放了。就是薪酬方案。我说你辛苦，吧唉对你辛苦吗？关注家里到期的，你十几个亿到期的只有一个月到期只有5,000万左右。说不定是19个亿。吧你一个月八千万九千万，你不是现在做啊一个月，现在就是你现在到二十几，现在就150,000,000吗？那我2。月底还还那个春节。呢规规就是一个亿，啊我1月份1.13个亿，就是一个亿嘛一个月给你，嘛原来我们自己定的策略，一个月可以进行了一个一个亿，一年12亿，一年12月。我一半都没有。一环。你那边有事情回到家24亿多14亿多，平均的期限不到36个月，你30个月是有的，一个月不超过5,000万，那一年到期6个亿。
我反正这个刚才你在了解这个税收搞我现在因为我要关心就是我们现在信用网贷款有48亿美元，低风险的，因为专项分期的风险程度相对低一些，不良率低一些，但其他的不良率会高一些。那我们也有一个我。我我这边我们三大块，嘛那领导我我回头再算了，我我我手机上不完整了，到去年去年10月份，我的专业分区有13.6亿13，对，我从去年13，我到现在14到15不到14度。不一个月一个亿。吧估计。呢一个月净增一个亿那得了吗？你全年？不是竞争，不是那个因为投放一块投放也对。呢我每个月都在往上走。10月份是13.67，11月份呢实施到去年为止，就是一个一个亿刚才到期没这么多。啊那现在还有一个问题是你要什么时候你提供这种，现在我信用卡贷款余额嗯48亿，48亿里面其中中央环节多少？账单分期多少。就是我们其他的就是正常的贷款就是。好吧，我提速啊那我们我们自己希望有什么。我们现在不良这个产品的不良率主要是集中在哪个地方，我们怎么去提高我们有针对性的风险的管理？
啊在哪儿去过的？毕竟我我现在讲呢那首先第一个就是我们要明确三年战略规划，马上张军那还有三年战略规划，编制，我们今年的数字什么路子？在今年的数字如果在这个数字基础之上，我走了就没有。讲的第一层意思。第二层意思就是我们信用卡队伍的建设和管理永远这个发展，这个呢要管得住危险，对于还是要有这个责任要管得住。
月初28号从三星给出过以后。他管的不是钱。啊第三个总的来说，可能我们还是需要。南京地区，南京地区、南京地区，尤其。信用卡中心，这农家乐。我们的信用卡中心现在的水平跟泰格。跟长征。没有区别。就是最弱的两个我没有完成的事，我们的这个信用卡专家分析，不如曾经支行这个曾经支行，那我们中央会这好几个人在干。可以噢这给领导的报告一下。就是专业问题我我这边也记得住的。那个我们现在南京的专项分析，呢我们有5个人，直销团队5个人，然后呢行员呢有营业部的黄派员和宣武，那我接着说产业竞争继续笑话短信。我知道。所以我我们采用了两种方法，因为是在因为有东西南北，你说营业部靠他一个人靠陈兵一个人他根本考不过来的，所以我们采用了两个方法，就是说我现在7个人我都可以进来，我的5个人都可以进来，然后呢我的我的支行的零售行长负责渠道的开拓，就是刚刚张校长讲，我所有的渠道都掌握在我正确员工和零售行长是所以领导明看到的数字，信用卡中心的218万是归类到我信用卡中心拓展的，或者我自己拓展我没有分到，为什么？
然后我再报给你一个数字，啊陈斌在这在这个南京地区5,137万的这个交易量当中，陈兵贡献了1万呃1,110万，大数量1,100万，黄开园贡献了1,017万大数据，1,000万这2个都是1500左右，我5个人贡献了3,000万，我的人群是600多万，产能还是相当高的。总行给我我应该关心的是另外一个，所以210万 280也是我算那些人。不是我希望把创新的能力这个要最终不是的。
我就是专门在讲更合理的是。建立在经营部门里面怎么算？呢他是防守员，绝对不会接受第二个人帮他做的。不是你你那个跟你说，就是你讲比如说黄太原他要拓展的商户，或者说我和他一起拓展的是他自己做的，但是领导你讲这句话，他后面有一半的话我跟同行也谈过，我说你中文集团那么多的这个这个那个你维护不过来，天南地北，他说可以，我说那你你给我跳一下哪些你你要做哪些不做，恰恰是他跳出来你跟他合作了。我我们接过来我们来。啊这个这个有的给我管起来了，这个现在我刚才讲的信访团队的这帮人，就是我们呢就是派遣制这帮人，他的业务量噢。他绝对不是218万，人均六百零六百零二万相当可以的，总行给我的底线是人均300万。真的，噢所以我这个要解释一下218万，我现在整个南京地区50,005,000一三十万。要不这是我刚才讲的正式工。这总共两个2,000万。30多万是是我这边接着来。那还有这个逻辑。可以了。对对对，敬业，我们看到的敬业的那个叫杨。
杨超是吧？杨敏杨敏300万。
是啊加班现在最多。
这样的时候我们的业务员接待珍惜负责跑渠道，最清楚的考虑到。
你你愿意。是吧？在我们这个南京地区，这几个人我们一定要要过来。你看这人还可以，关键我们要要有数字能证明的，就南京地区自身的这个你信用卡不是发卡，又没多大，啊活跃不行的600多公里。跟常州跟泰州有什么区别？呢领导今年南京统一打通了，我第一轮的翻身仗是全场，在去年的四季度是起来了，唉我给这个厂长给我要求和我我自己内心最终目标，就南京在领头羊的位置。你放心这个我给你承诺。啊总的来说今年是有进步的，但是刚才讲的自身的这个还是有关，你分析过现在我们系统完成了这个5047亿美元，我觉得我这个这个产品的支持，你们这个管理，就是我们也肯定是啊现在我4,700,000,047亿里面专家分析多少那样的路子。上面的。是主要集中在哪几个行，我们主要的问题是哪几个人？干部对人的管理经营是容易定位定在什么？你包括不是真的产品都1,000万的时候，那风险部可能要专门去看一看，因为它毕竟是一个但是时间很短的一个退伍的，他在法国研究的时间比较长一些，就这个多，当然第一学校没有渠道，这是它的优势。
是不是跟你们操作上有没有什么东西，几个系统。看一看是不是啊。啊你包括王义军他应该管风险，他管风险的，你每个月他要给你汇报，在信用卡派遣制人员的管理当中，现在存在哪些风险点，嗯嗯嗯风险隐患在业务流程上导致风险隐患，他说的都都有风险，那么这个就是非常高。过去信用化分析，第一次说是什么肠胃有问题的时候，肠胃有问题。其他没有。后来不是有问题。我去看过。我估计没问题。如领导班子南京没问题，最后 gentlemen。
这个信用卡业务你看看它跟管理跟风险是差异很大。你看我们现在是排目前的第三，啊那一定可能总体来说好的，前面是宁波、杭州、南京，现在还有那你看看这个深圳、北京，嗯包括天津，他那个数据就今天都快9%点多，这个说明这个其实背后就是一个一个。我们高两个百分点很正常，对对。高两个百分点就多少钱。你拿走了再高两个百百分点差不多对我们来说嘛就是比较唉是啊。所以这个是所以包括你刚才提到的这个二级分行，真的信用卡组织结构的问题。我上次也跟他们聊到这个事情，我的一个我觉得一个建议啊就是它这个信用卡管理不能不说一个产品经理级别的或者团队上级别的区别，企业但最终还是你们是要归纳到他部门劳动是在这个管理力度不够。而现在长征落单是不错，这种人将来都是我们重点培养的。这小孩肯定是可以那个从目前了解，但是他现在目前他没有做这个领导的，这个经办的这个优势最大的，呃任务执行的有力推向领导干部他就负责。那没问题。我们觉得这种没有关系。
那我来汇报一下这个资产负债管理公司部的这些主要一个呢就是我们从目前的数据啊存贷款的这个数据来看，已经超额完成了这个既定的目标，后续呢我们也延续前期的一些管理措施和路径。贷款的重点我们还是抓这个定价的管理，存款的重点呢是结构的调整，保存比的压降，如何提升这个结算类的资金的占比，维持一个存款的一个规模。那么梁总今天也跟我们讲，要跟总行去讲，我们的存款的这个走势啊从年初高的要往低的方向去走，我们也跟总行在传达这个事。一个展示贷款的定价，管理层目前呢还是逐笔审批对公的用性，那么鼓励投放一些国资企业合规性比较强的这个项目，定价比较高的项目贷款，适当的也向高定价的地区，啊比如说盐城泰州，进行一些国际企业国企的一些贷款规模，主要是来统筹一些区域，一份福建，在政府这个补呢补欠的地方主要是我们那科技类的贷款，企业制造业的贷款，我们现在的定价还是比较低的，那在政府客户与实体客户中做出一些合理的取舍，低进价的贷款呢资源的优先配置给科技，制造业的供应链，房地产一些结构性转型率的投放，那么全年力争的贷款的收益率达到3.8%，存贷的利差是2.05。
那么目前呢我们已经投放了一些实体客户的定价，我们也作为一个也统计啊就是供应链目前投放利率呢3.8，房地产的13.2，嗯绿色贷款是4.0，科技和制造业贷款是312是312。那么第二个呢就是到20号，呢15年既有以上的要下来，定下来比上次下降了25个平米，现在到3.95，那么考虑到LP还会有下行的，可能一年期的3.45亿目前还是没有下降，那么也我们也会跟经营单位讲还是要找投放找收益。那么两年以下的贷款呢使用的固定率两年期以上，呢尽量使用去浮动力。第三个呢就是存款定价，我们还是跟计财部一一直在配合的就是合理评估给予客户的高定价的存款。那么去年呢我们的这个存款的付息率呢11.78，今年我们要力争到1.76，最后呢是加强一些过程的管理，主要是重结算重流程，发挥价值客户的深度经营，以及对低成本存款的驱动的一些放大效应。那么工作会议呢今年2024年工作会议大家呢特别强调，就是结算资金的这个归行结算资金的这个要求，这个呢也是为了就是我们不要一年去年我像我们放了贷款新增220亿，到去年年年末的时候，我们这个存款已经下水了，到最后通过很拉上来的，这个还是要加强计算资金的这个归拢，主要是通过一些供应链啊接收和一些产品的拉动，同时呢我们也牵头了一些制造业科创有贷户的这个低的存贷比低结算量的制度，能增加一些存款的来源，引引导全行把这个存款这个负债质量的提升。
嗯前期呢我们也对27户大额的贷款制造业进行了结算存款的治理，取得了一定的成效，10年的存款也提升了1,700万，存款日均提升了1,000万，那么效果呢有一定效果，但不是很明显。我们以想把这项工作作为一个持之以恒的后续工作来来落实，那么同时呢对国资企业的客户呢刚性要求呢有5%的国际中华占比，这个也是原来无锡行的刘亚行啊提的这个提的这个想法。最后呢是讲了这个调动一些调动两个团队，啊一个是扬州团队，还有公司部的科技团队的积极性，啊提升对分行存贷款规模的一个贡献。啊目前呢公司也在制定根据两党要求，我们在制定这个绩效两个团队的绩效考核办法，那么我们也看了一下这个星期五我们也看一下就是扬州团队。扬州团队的去年啊就是应该来讲，今年年初啊他的存款的10.15.1个亿，日均存款是4.92个亿，比较接近。那么今年呢我们也给他下了任务，这个到开门红结束，呢我们要到存款到9个亿，这个也就比年初增长3.9亿。整个扬州团队今年存在着纯贷款做的还是比较好的贷款，呢今年年初呢是12.49亿的，这个那么今年我们到这个3月末呢要给他下了22亿，增长9.51个亿，目前呢它整个扬州的这个贷款现在增长的势头还是不错的，这个贡献度还是不错的。
第二个呢就是科技团队，科技团队的啊今年年初的时候是存款日均的时间呢是7.2个亿，日均是5.2个亿。到开门红结束，呢我们也下的是目标是8个亿，贷款呢是年初6.97个亿，到开幕结束，贷款呢是是有9.5个亿，新增新增两千六六六 2.6个亿。那么整体来看，就是目前呢科技团队的贷款的投放呢已经投放了两个多亿，啊3月份还有一个一个亿的投放，那么整体的情况就是很大。这这就是他们俩说的一个我跟张教授的，一个是刚才那个就是信用卡贷款的余额，你三年的战略规划里面报了一个是新增28000万亿，还有十几个亿是吧？刚才这个产品是。30亿5亿是10点日均是或者是1个亿5个亿4个亿。就是我们自己要判断一下，他刚才说你做不到，做不到我们又不让他做干嘛，呢要我们能不能做到我搞不清，你们再碰一碰，就是把这个13年3月份把这些小指标总行关系不高，要到最后通报的时候，南京分行二十几项指标做的指标又没完成，分就是信用卡分期，啊信用卡就是信用贷款金额，它不是分期，对。
信用卡贷款的余额不是信用卡分期。你这个概念不是熊宝文系，你现在把资金保证出是信用卡贷款，一个就是零售贷款的一部分叫信用卡贷款。也占了很长时间。嗯三个问题是往下走，啊嗯还有这个就是中央工业演变的不行再给他看一下。对，你你你就是。肯定付不行，但是是不是定这么高的，他用日均今年是一个亿。但是我刚才计算了一下，如果说我们现在给予这样，还有一个就是原来说现在新准入的这些渠道这个都要记得，把这个定价都问一下把把关，呢因为我们也不想做的太多，做了以后我是亏的，我当年都是亏的，我所有现在做的这些业务我当年都是亏的，这个胸怀，我是当年我要亏多少钱签这协议，所以我们每一个渠道都可以，所以要看一个审批过程。所以我觉得可能还是还有。这个师傅的这个工作啊还款还款的时间，对对对。嗯就是今年要重点要关注一下是对那个7,000万对对工期的期限。这3月份3月份可能是不是可以对信用卡的这个我们问题的一个是信用卡的风险，信用卡的对比。
另外这个。来一起碰一下。可能这些有个这个系统。毕竟说句实在话，我们每年信用卡的不良，每年两个都要，现在这个我们全行每年产生不良最多的是信用卡板块，去年是230,000,000左右的，啊如果现在这个发展以后，我们现在今年可能要达到260,000,000 270,000,000的这个不良，那最后什么利益？啊我们少个3,000万就是3,000万。但我们会还没有认真的看一看，应该是。那天我问他们怎么可能也不太特别清楚，我那天说这个核销的，信用卡核销的。啊他说是分产品进影响我们的利润是吧？有一些是不是总行直接单调的事情？没有局长全是我那天我。跟飞飞讨论的这个事情，啊嗯就说他可能也也也他他比如说他说像有些是利息这一块本身就没寄给我们的，那合的时候是不是你的制度来承担掉？去年前几年过去是后来去年不是开始把前年前年吧前年看，把不良都是给我们了。吧他是全部分给我们的。承担了还是部分部分。前年是已经。开始部分了，就是现在这个寄给我们的力度越来越大。
所以这个也可能我们到底影响多少一年，比如说我我们可能这么多不。知道那个账上请那个总行给。你不知道他分多少年的资源，啊那么你不知道你应该很多，就是我们现在现在谈业务现在是一个什么叫没有的差异，就这样的。所以我那天我问到他们，他们都不知道，对不对？咱也不知道就是我们现在刚才呢就是我刚才说的，我们现在为什么后来我选择做一些专项的，在所有的产品当中中央环境不良率最低的，原来说的这个不良零点几，啊0.9。不到一页。就专家分析的不良对应联系。所以我们为什么因为中央的定价也是最低的，所以我们可能做这个板块做了一点，但是你后面我也不想做的太多，因为我是要亏的。一个月左右。一个亿，原来定的一年12月，是吧？啊一年12月那12月的这个刚才这个费宇说的那个概念我说的都对吗是吧？一个存量总共才13亿多，一年到期这个我们这个里面的期间基本上90%咱们是3年是吧？3年到5年对3年。基本上是三年以上，啊基本上都是三年的。
那怎么会到期那么多呢？啊所以这个也也要大家没有去研究。还有一个就是刚才定价策略的问题，所以要有个过程的跟踪所有的既定压力，又给客户经理的买单，那个2.4的2.3的，我也不能按照这个价格去买单，我我我觉得谁那个。
那现在已经2.3了不少。啊最近你看我看了一下，我看。制造业。
包括扬州团队也需要有明确的。科技普惠的目标。就下来今年的这个科技科技贷款是要配一些专家的，怎么配？你最近有没有商量？还有一个年底的目标，现在总行的办法基本上下来了，可能尽快的时候把这个。按这个目标。要赶快下一步完成的就是普惠部门每个月扣钱的。
民宿这一块。这第一项呢就是有限的这些方面，你这个指标呢开门红以来就比较艰难的一个事情，像其他的举报主要能现在目前这一块就是抓抓这个过程管理，抓这个进度就属于是抓不着抓不了这个要点这个问题。包括这落地举措呢这个原徐总所以他主张这一块，一些我们这个材料出来以后，我跟他也做了两次的沟通，我也跟曹行长做了一个汇报，其实他写的落地举措里面，呢前面就是您这里是一直在做处理一手房的这个项目，包括形成的清单啊一直都是在在做。但是从底下产业来说，意思就是空间稍纵，就是这个企业销售销售没有，房源销售的实质的销售也也产生就是说这个。费用的问题也是网点就是意见比较突出。第二个呢他写的就是一个关于学区房，军方这块呢我跟他交流一下，就是林业部门那块打开这地方是有一些资源的一些不足，这个也是跟孙总说过，就是说还是要紧盯着这条渠道的空间，现在打开的资源上的还是比较厉害的。第三个呢他讲的就是不弱于同业的资源配置，这一点上我觉得还是更加有意见的。
风气，因为我觉得嗯我我最近也找了好几家银行的了解他们开户期间的这个房贷，包括南京地区房产销售的情况，现在各家银行都在开工，对这个网贷市场进行强化。那我自己觉得就目前的这个资源配置来说，我我不如我觉得我可能不一定能看懂，我肯定是靠谱的。我共过去84~12月份，那这一块的这个销售，那我看了一下，有些银行现在他的这个销售呢就是房贷客户的一个他确实做的比我们这个要求更多，比如说像这个浦发银行，他要求客户前三年每每年每个月只发一块钱，可以让客户选择1~3年期，呢还有一家银行是免息，还款的第一个月免息，那对于我们行来说，不管是利率下降还是免息，我觉得在总行那一块，我这个政策我都可能不是太能够就是争取得到。那同样来说，呢但是呢我们肯定还是对这个一手房的房企还是要做持续的一个我们说我今天我有一个想法，就是就是最近国家那个政策包括南京市政府开办公会都讲了保障房，保障房项目我知道中考就是说这一块。有没有可能就是。
公司上会有切入，因为我自己私下了解了一下大行在这块保障房这一块的，这个保障房是以租金的方式让客户支付的，那如果是这样的话，其实如果我们嵌入一些广告的项目，也可以后期做客户的这个租金的话，那我可以发展新的客户，包括我也很大型的保障房，基本上入住一个保障区，基本上都将近最少还都有将近5000~6000的这个客户，我能不能也可以去做这个物业这这一块的对接，就是我自己个人的想法。那另外一个呢现在嗯这个房贷这一块的市场客户经理，基本上我看这个开门红期间的停滞不前，那这个我们在驱动他们在做新一代，那我觉得新一代的这个完成情况呢也不是很建议一下。最近我是在看，因为我有时候最近看点抖音，吧可能看到南京地区的这个房产销售情况，还有这个也看了一些抖音上就是南京一些比较有那个抖音的这个卖房的中介，其实我在想是不是后期我们可不可以就是跟这些每个区的一个有名的这个嗯销售帮助就是能跟这个的员工联系一下，看看能不能在做一些这个方面。
第二。呢就是贝壳的销售这块厂长太清楚，啊那么前面呢我们也是通过了促进政策和服务方式做了一些改进的调整，那行业授信政策已经调整了，目前已经跟贝壳12家和分离也进行了一个政策宣导，嗯基本上是由分行的营业部门将来给日本的服务。那是上个星期吧厂长去了以后，可能说是应该是我们3月份的目标就是要加入贝壳的一个开单系统，实现4月份那同样呢因为我们考虑到全年的这个资产投放，包括信誉通，啊还有我家庭化煤炭这一块，我们还是要保证渠道呢有序的对接，在后续就是一定的业务合作。你这边呢就是我跟计财和黄老师提一下，就是我们如果4月份加入这个贝壳，能不能就是做一些就是因为对于我们来说，我们现在没有公积金，我们在贝壳的这个里面排队的，然后排在国有银行流通基金和商业改革之后，我们能不能对于纯商业的这一块，我们开展一些权益内容活动，来保证我们就是加入他渠道以后一个主渠道的一个产业的问题，输出，那其他他们写的是一些不懂，我觉得现在目前这种形势下，就算再到再激发他那他们所有的反馈都是围绕费用和资源的增长。
所以对这一块我觉得这个是目前开门红就是比较推动的比较很艰难的一个项目。新一代和那个存款包括我在前面已经汇报过，我们争取啊争取看到我们自己有自己的想法，我们也想通过这些指标的提升，改善一下这个房贷的这个考核，就是告诉你这个。我也得这么全面。是这样想。第三单元。汇报一下一季度的整体的一个我行的一个资产负债的一个情况。啊就第一张表呢是。这个呃资产负债方面的一些主要的指标，那么从这个表上呢。可以看到这个整体我们截止到目前，我们的资产负债的完成情况还是相对比较好的，那么其中人民币企业的标准，人民币贷对公贷款的时点，以及人民币对公合一贷款的年均呢为这个这个。指标完成情况，这个办公室他是那个发的那个笔就各个行报的那个里面。这个指标数的百分之十几，可能那个是错的。啊那个实际是那个嗯这倒不是错，他是按照那个日期去算，总行那个把公式列到后面，我怎么公示也没有我们工程专业的，他这个计算公式可能不一定完全对，他是用年初到现在的日期除以365，乘以这个完成率的完成率是吧？
对对完成的打这个这个指标就是要求所有的东西实际那个实际的我看都是错了，不是不是跟总行所以我们可以成功的。你看那个开那个总行那个早上情况就是学习，上面那个我把它调过来就行，他有一定的道理。唉唉唉谢谢。这个肯定不一样。对。就是需要关注的呢就是一个是普惠跟科创，那么这两个基本上全年的目标已经定下来了，我估计是37个亿，可算是48个亿。那么从目前来看的话，呢就是蓄势进度相对来讲是偏低的，当然就是我们一季度可能更多的还是强调我们整体贷款的一个投放，那么我们下阶段才会来来重点进行一个一个一个结构的一个呃优化跟调整。那么零售这一块呢就是还是提示一下，就是两个日均率的指标，虽然目前完成率80~九十几，但是可能我们还是要关注一下，因为是日均嘛还是关注一下我们的这个时点的一个走势，这个是一个整体的一个情况。第二张表呢就是看一下我们嗯截止到目前，我们在系统内的我们资产负债的一个整体的一个发展的一个情况，那么从在整个总行系统内来看的话，呢我们整体情况还是不错的。
就是第一张是存款这个时点，那么我们嗯本外第一个项存款的这个时点，竞争数较年初的竞争数，那么在系统内是仅次于总营，就是截止到2月23号。那么从日均情况来看的话，我们今年一个亮点就是我们本外地企业的标准，较年初这个我们现在在系统内是排第一位，我们较年初是净增了42，这个实际上跟我们资源的配置也是密切相关的。那么从贷款情况来看的话，我们目前本外币各项贷款合计这个余额余额已经是跃升到了系统里的第二位，我们跟第一位深圳也已经就差了98个亿，现在已经超越他了。嗯比如说本IP不下来。啊从IP下来我就喊领袖。唉就是含零售，然后我们较年初是净增了112个亿，这个在总行系统也是排第一的。那么人民币一般对公贷款，我们今年是净增了149个亿，在系统里也是排第一。然后从贷款日均情况来看的话，我们人民币对公合意贷款就最下面，人民币对公合意贷款人均我们较年初净增185个亿，这个在系统里也是遥遥领先。就整体我们在系统内的一个。
的一个情况。
那么第三张表就是关注一下我们今年存款的一个增量的一个新增的一个结构的一个变化。那么从这个表我嗯也可以看到，就是截止嗯我们目前的这个人民币企业存款的结构较上年还是有所优化的，我们非保证金的这个活期的存款的占比日均占比是28.8%，较上年是提升了6.6%百分点。说明就是我们一季度这个整个的存款的新增的这个结构较上年还是有所优化。因为我们原来一直说我们的活期存款可能占比在系统内。相对来讲还是偏厚的，所以我们也关注一下我们这个。这个活期存款占比较上年的一个提升情况，那么从各个区域来看的话，呢嗯也都是较上年有所提升，其中这个最高的呢是嗯目前活期日均占比最高的是南京南京地区是34，然后接下来是无锡33，然后延长30，南通是29个，然后常州是23，泰州是20，就相对来讲的话，活期存款占比相对偏低的是常州跟泰州。这个是日均的国际中华日均的一个一个占比情况。下面呢是一个时点的一个一个站点情况，时点的站点我们比例就要略高一些。
这个是。经营存款的一个结构情况。从定价来看的话，就是后面一张表定价来看的话呢就是分对公跟零售。啊对公呢就是我们1月份这个是只有1月份目前只有1月份的数据，啊就是人民币企业存款的整体付息率是1.78，那么低于全行的一个平均水平呢是14个bp，全行是1.92，那么这个我们的这个定价水平在系统里呢是排在中后，就是排在第九位，那么活期存款的余额占比是偏低，就是我们32.2低于全行平均水平，警高于苏州跟深圳，但是较年初的是上升的。那么1月份呢我们新发生的人民币企业存款呢是115个亿，利率11.7亿，在系统内是排第三，也就是说我们1月份的整体的人民币企业存款付息率在系统内还是还是不错的，就1.7亿。储蓄存款是嗯下面一张表就是储蓄存款1月份新发生的利率呢是1.81，低于全国平均水平。在系统里呢是排在第四位，总体来讲，还是就1月份我们的这个。整体的储蓄存款的资金在系统里这个水平还是可能是隔离的。产业政策。那么对公贷款呢是试点能不能就1月份在系统现在是排第四，这个也是在系统里面排名也是可以，那么比我们高的可能就是成都、深圳、无锡。
这个这个三家。1月份人民币兑付贷款定价水平不是要高于我国。
但是呢就是我们也要看到实际上我们我们今年以来就是1月份，我们用户看看投放利率较去年12月份环比是下降了是15个bp，这个相对来讲就是降的幅度相对来讲还是。还是有点提示，450啊他们是这么厉害。
4.29。可以去上海行业太急，需要钱了。
然后零售贷款的定价，呢就是因为从主系统从系统的情况来看的话，我们零售贷款的定价是偏低的，在系统里面基本上排在后后两位，那么这个呢就一个与我们当地的市场有关系，这个呢建议就是关注一下与苏州的一个一个一个对比。
然后最后一张表呢是嗯我们的对公贷款的定价跟当地江苏银行北京银行的这个对比这个也是啊今年1月份的一个情况，那么从这个表上呢我们就重点提示一下就是整体我们今年的这个呃1月份的对公贷款的定价呢是高于北京银行的，是高于它29个bp，略低于江苏银行呢是13个地区。从区域情况来看的话，呢就是要重点关注一下今年可能南通分行的这个定价要低于北京银行，要同时也低于江苏银行，而且低的相对来说要多一些，还差了30个一平左右。泰州呢是要低于当地的江苏银行是57个。那这两个区域可能要重点关注一下。其他的区域呢基本上都是高于北京银行，可能也低于加速，而且是拿下来。有时间吗？
这个他们问一下。嗯确实是这样。这是第一次。运作。我们的这个房贷嗯资源这么高，然后就过了。当然这个里面我们更重要的是持续的。造成清单，大鹏他们自己汇报。可能先叫他们想再等一下啊就就可能成交。昨前天这三个字。另外也是这块啊函数，这就是这个观点项目。这里有一个。对是。引领性。这个单独的实践，现有的成熟，就就就是说总行现在。嗯他有投入平台。研究你们上来也找了工作，从这个这个那我想更成熟的一个今年看看的房间电池是不是？啊现在这个他们现在又有多少？可能因为现在。思路。
现在还还还你这个也是我们从这个增长目标，整个这个资产负债嘛一一月份来看，应该说这个整体情况的时候，还是目前但从全年来看，确实还是要做好规模的经营架构。还有一个就是贷款定价，还有付息，能够介绍一下保存品的问题。这个这项工作也是一个长期的其实但这个物理和权衡，这个中石油城的发展的规划，包括考核思路呢都要整理，被告诉他写的一些相关，同时也要积极的争取相关的政策，确实的感觉，所以说现在看但是确实可能只有最后还是一个企业的企业的问题。我我看一下南通，我觉得南通这个贷款的定价比例是不是因为南通做了记录，一个就是保证金质押的事。不然好像不太应该。不会是是这样的数据。要是做了保证金，实际上他的存款是负增长，对，啊所以说所以为什么说指标背后的问题。啊大家真的思考。要要而且提前做的改革提前对，但是压力还是很大，就是说这一块就是像对二分的这一块，我们确实是到最后还要一个一个功能的一个逐步来做一个资产负债和包括结构的这样的这包括全年的一个这样的这样这样的分析。
一个是零售的这个板块，实际上我们现在还没有把重点，就是一个是比如配合。这个常委会牵头，包括公积金。那我们好像因为上次我也讲了那个新主任不知道是什么时候，我也专门。请了各位局长。呢可能。可能能找到这个新主任，但是跟新主任。现在零售不能等，啊唉就是我们公积金这个问题解决。可能开发商的这个这个规模更需要一些更加迫切。
新主任是不是？现在什么情况下再聊一聊。
叫什么？平台在。总体还是要有一个推进的机制。现在就是平台在过去，我们记得那一段时间，每个行都想啊过去我觉得这个张总你记得了吗？估计大家都在抢，啊尤其比如说你不是南通，看到他那个什么他要去什么，有些当时是有这种你对我改的局面，现在首先是一个零售部。我们的感觉。 you can either。也没有什么太多的机会。这个分支行懂得肯定很难。啊所以我们大家也很难。
现在对一些平台的项目。可能马上就要。列出一个重点推进。项目名单。或者我们怎么去走这些，过去我刚才讲。无锡没得到一直感兴趣。我也得益于刘公子跟这个叫什么？长城这个渠道，他首先他都想到了借助长城这个渠道我能实现什么？啊所以说在过去。无锡。他慢慢走在前，走在前一个呢形成一个示范小组，示范效应什么意思？所有的行名字在当时无锡的这个零售占比达到了百分之三十几，啊所以各个行都在对他信用卡也好这个也好。啊上面有一种。现在。无锡。数据也正常的，也也不容易有这个应该起落。但是整体分行的推进。这个现在没有这么简单，现在可能也专门是来管事的。
那怎么去啊拿这个这个项目营业，能把咱们项目向前走一步？啊过去我觉得这个就广汽多一点，这个张军还去了好几次了，吧你起码三次都保证。现在因为至少说都在不停的跟人家在接触洽谈过程当中过程，那你那我们虽然虽然有保证都能做，那现在也没认识他。
目前就是。可能就是在。一般还是每周都在。在推进了总行那边的那个开发，还有我们这边的就是中原。还要。一个公务员乡村这两个这两个项目，他说的是销售。这个这个我们现在不是理解不能充电，就是这再怎么排列？其实嗯每周呢不是我们之间肯定是他买的，我们会把这个进度这个那天。啊有一个。这个项目方面会讲，物业人员路径没问题，包括这个其中50个人以后的这个谢谢大家。
涉及到一个客户。主要是你呀北京啊。这个配合起来。
另外一个呢就是。感觉不一样，原来的方式啊有的是一种做法，就是他前提到了就是就是要抓住，而且他他说什么路。啊知道。那么其他的没做过的就做。不深入。我想他只要落地了一点概念，现在这个这个。南通原来做的这个。水电交通。只是。法官这一块。呢请坐下。
不强。牛市呢他现在有些经验。你要说什么？等等。我我我是13~50分，有联系的。怎么出来的？
直接的话。因为刚才其实这个谈到整个的资产负债的情况的时候，有没有制定刚才说的这个叫被保人员户籍占比提升，这是我们保证金的成本占比是在。总体还是比较大的。这几天我的一成本占比52 52.8，这个比去年提升了嘛降了降了降了降了。这样嗯。那还有给大家公司会给大家传达的这个运营存款，不是不用啊这个运营存款，我要多多意思是。这个银行不是不要结构性成本，只不过什么讲结构不要，第二个结构成本用质押是不要对。14点。对其他行这个行。这个疾病怎么不是我们规划，就是我要的扩大分母，必须要通过疾病通过来扩大分母，嘛对。不过那么我怎么弄，呢就是我们现在复习率估计二点四几，是吧？也估计二点四几吧二点五二点四几。也从金融现在是100 110个亿，就是他指标的话算的。其实也是他不算你标准成本的口径，但是起码来说我首先考虑要将我的保障事情没办法直接成果，我必须要通过这些方式来做，其实他不自愿的话他还是。他这样不至于就是现在你肯定。
有4个点，你二点几不12年就拿过来。
也是稀缺。对，肯定要给大家做一个传导，所以就是反正国际高级说明为什么大家呢我前高后啊对我现在发了100多斤，我们没有看到成本，现在把100多亿贷款，化学它总有成立啊对。总有一个支付的过程，慢慢用吧你项目贷款慢的时候就出现出了。啊好的。
降本增效。汇报一下，首先就是。总行呢。下发了一个全行降本增效指导意见的一个通知，我先把这个这个跟各位领导先。简要的汇报一下。那么总行今年总体的这个基调呢还是嗯严守财经纪律，言行，厉行节约，反对浪费奢靡，然后加强不动产权管理，落实降本增效，然后过紧日子总体的基调是这样的。那么在这个指导意见里面，呢它主要还是强调了几个方面，第一个呢就是精打细算，过紧日子，总量结构目标清晰，对人工费用的预算呢还是实行完总量调结构跟优配置，然后原则上呢是固定费用资本性支出，预算不超上年，然后要严控这个三公经费。第二个呢就是营销资源的有效配置，杜绝费用的这个违规列支。那么在这一块呢还是强调就是啊要以合规营销为前提，杜绝资源浪费和错配，大力纠治纠治四风不得超标劣质，年底突击花钱，搞公款旅游，公款吃喝的内部营销。第三点就是租金仅供市场趋势，机构原则上不增面积，那么在这一块上面呢它主要强调的就是租金在市场向下的趋势是原则上不得出现租金的这个上涨，物业费用参参照管控，然后机构呢原则上不能增加，面积不能增加。
第四个呢是科技投入区分缓急，重点保障业务的这个支持。这个呢它主要是强调的就是要避免重复建设，然后优先安排与全行战略重点相匹配的资源投入，以及对业务有直接支撑推进作用的一个项目控制不必要的投入。第五个呢是业务拓展有的放矢，合理进行。投产分析真的主要还是强调的就是要对营销类的支出，要加强这个投入产出的一个一个一个分析，并持续的监测。第六个呢就是动态优化标准配置，强化队伍源头管理。在这块呢是主要强调的就是一些参与啊工厂啊这个有一些装修啊这些。一些这个费用的一个指出严格按照标准的执行。第七个呢就是大额费用的逐项梳理驱动因子，深入剖析。第八个呢就是树立日常节约的意识，良好习惯不用点滴。第九个呢是嗯利用集采谈判机制，持续挖掘价格优势。最后呢是强调了这个全行上下各司其职，协同做好，责任落实，这个呢是总行下发的一个今年的一个降本增效的一个指导意见。那么从我们了解的情况来看的话，今年整体总行的这个费用相对来讲相对来讲还是比较近。
我们今年可能总行又增加了一个。浦西大楼的一个运营，然后呢今年的营收营收整体的增幅呢也不大。所以可能那今年还是强调一个就是过紧日子的。那么从我们分行角度来讲的话，那么。嗯我们也做了一个。
做了一个汇报，啊就是按照总行的要求，第一个是对2020年到2023年非人工费用的一个分类的分析。那么从这个表上就是可以看到，就是近几年我们也是按照总行的一个财务管理的相关要求，坚持开源节流政策，全行上下持续开展降本增效，多措并举，提高这个费用的使用效率。那么从这张表上可以看到，呢从2021年开始，我行的非人工费用呢是持续下降。2022年2020年到2023年的复合增长率呢仅为0.2%，其中2023年较2022年呢是下降了4.4%。从这个大类的结构来看的话，呢我们嗯这几年增长的复合增长支持机构建设的那么我们复合增长是6.5%，还有一个就是办公及其他类是增长了2.3%。其实我们有些实际上我就觉得你包括现在零售条件，不一定来找我，老是叫我来签字。去年的账去年不结，我一直当时要求这个去年这个渠道的费用要把它截掉，结果这个中间的什么哪儿都一间。
正常第一个是关键走，第二个那个司机不用的。不早就提醒了我们兑现。考核是没有说。你至少是你把11月份的，你这个当时要把它接电话都没接，全放到今年来接。去年可能也有一部分原因。用户来总体的。额度上面怎么办？挽救了。没有啊去年运营资本运营发生了跟人家签的协议有什么或商量。他剥离费用还有还有这么的库车预算额度。你是为什么加一句呢又是什么？我有我家的这些为什么不支持呢我没搞搞搞清楚。去年我一直提醒大家这个去年人资的对吧？就直接。都一直这么说吗？你到今年就这个钱。怎么弄？
然后其他的包括营销支持，就是主要营销支持就主要指的就是我们的那个电动费用，对营销费用。嗯科技类和这个业务运营保障类，那么我们近三年市场都下降，当然科技类这一块实际上就是后面可以看人气这个科技也不是指的我们真正的科技的投入，啊我们真正的科技投入还是增长。这个主要是指的电子设备运转这一块。什么时候这个办公室把我们的办公室电话。给我再查一查，其实我们办公室电话究竟有多少，办公室电话现在基本上不怎么用。去年那个续缴费的时候，啊我叫他们理了一下。已经理出一批号码没用，所以去年这个电话的这一块是压价的一部分。那我们有些这个叫什么呢这个都是通电电话，你根本也是都不用，像有些号码都都没用，很事实，那你比如说我打个比方，这个张院到了无锡，这个无锡办公室工作做得好，上年就给你再弄一个号码，啊然后这个这是无锡是对应的，其他地方我们都是老人。那你弄个号码，现在号码给谁呢？为了你工资的号码又给谁了？
就是我们这一块实际上还是要看一看，我们现在就拿这个电话，如果说有些电话这个很简单，要每个行把它打出来，现在我们电话上有多少。一个月可能就打了一两个电话，两三个电话，那电话这根本都撤掉了。
还是要节约这些应该说完全有节约的空间。
还有一些那个上一代讲，有些那个什么打印机复印机根本就用不了，赶快给他换了。我觉得公交的这个要好的，就要比人家好的。复印机这些东西因为他们都要用，打的不行了就不要不要弄那个弄折腾的折腾啊这些这些电话都没有去会用的。你们你们现在有一个什么时候，你你看一看我们上去电话吗？你会感激心这个患者。
对网点的装修费用，那比如说我们现在网点可能会有网点网点的那个什么租金，那有些可能也要跟他谈，嘛就包括新建跟那个宣布，啊有的就提前跟他们去谈，啊你们提前谈，我们将来是很难，他要给你涨什么用，从5月份到期。你现在也不是说现在已经3月份了，那早一点要讲，啊当时如果说老公安，如果我们提出明确要求，当然不然我们做的那个地方，张燕给我报的第一版的版本去第一版本给我报的金额4基本上没有上升的，是吧？基本呢就是跟原来比较持平。我当时跟他提出来，我说你们不可能那都持股，我们再来签字。后来加上23%。加上24%点中间。不好出现的资产。那现在你肯定讲现在像那个什么像学院。说不定他还要给你去找他去。他也他是政府今年我们盗窃有两个。就租金这一块，一个是无锡的。无锡呢现在谈下来基本上是交20年，就是降88万。差不多。无锡的可能我们这样的都嫌少。他免了三个月的租金。签完了。对他们。三个居民能达到。那个那个那个你选我们怎么弄新业务全部。
选我忙的回去跟张校长忙，我去跟他们谈。我们在集团他。是国资委的下属单位。那个工商工商集团先可以谈谈新技术还还没到到之前我们提油提前量到里面看。
就是今年我们就是按照总行的这个要求，我们最后最后就有一张表，我们今年你重点降本增效的项目和计划，呢我们也列了一下，就几个方面，第一个就是到期的房产续租，今年那么。今年就是一个无锡和一个一个一个一个玄武。第二个呢就是今年啊审计而不审计啊就是四费里面的评估费，这个是列在审计费里面的。那么评估费这一块，呢实际上目前我们风险部也已经在牵头，通过集中采购来加强这个呃谈判，实际上今年我看了一下这一块，我们今年预计因为这一块费用还是比较多的，那么现在呢初步谈下来基本上也是呃折扣就要去较原来有一个有一个下降，所以这一块也是我们今年把它作为一个重点降本增效的一个项目。其他的呢就是按照还有就是专业咨询费跟短期租赁费，那么去年因为我们有列了那个呃按揭的一些租赁跟一些咨询，我们是列了两百七十几万，那么今年这一块呢总行单列资源，所以我们可能今年就更多的去向总行争取资源。就不从我们这里面面试，这一块我们也能做，节约下来大概两个。
还有呢就是一些水电工闸地质易耗品摊销，这一块呢我们今年还是按照。总行的要求，就是要提倡一个节约的意识和。绿绿色办公的一个场景。争取这一块也都有所提。总体来讲我们感觉就是因为费用这一块，呢我们我我我的感觉就是也不是说空的越死越好，也要保障一个我们的业务的一个发展和我们的一个转型的一个需要。所以从变动费用角度来讲的话，呢我们可能还是这个因为是总行根据我们的业务的情况来给我们配置的，我们还是把它能够用足用好用规范，然后固定费用这一块，呢就是我们。可以跟总行争取要争取，因为我们杭州这是几年是大量的铺开设备，对你每一个铺一个点，固定费用就在增加，人员也在增加。那现在你比如说你总行的这个可能跟记者会讲清楚，一个人员的变化跟这个叫什么，你人员的办公费用那是固定的。吧你这个什么就是要问你，那么本子也是固定的费用，一个电话也是一个固定费用，是吧？那我们现在比如说现在打个比方，深圳从原来的900多人现在掉了800人，北京觉得同学们800多人现在定在600多人了，北京贷款不到700人吧700人左右，那这种情况下肯定这个他现在有没有新设完美的计划，我们每年都形成，这个如果按照杭州一年是五六个点，如果你没有固定费用的支持。
是吧？昨天。还有呢就是我们也看了一下我们目前的成本收入，从2023年我们成本收入情况来看的话。我们在全行当中还算偏低的。我们就比这个总营跟市场要高一些。我们现在我们是14.5。因为我们比较少。
就全行的平均水平，我看了一下去年首发，然后上海地区呢是17.8，各地分行是。这个呢我觉得我们也可以去预算。嗯就是我们整体的经济收入在系统里面还是偏低。我们这个二级房这么多管理这一块好吧？对。
国内建设是就他们都都他在这儿等，对对对。王总建设记录一下。填报。那两个同时接，吧他每天。他们已经介入了，就差我们那你好。两个同时也有招聘的。对，他们已经都介入了。
好。两个方案都接进来了。
就简单一点，今天跟大家在一起唉还有哪个？一个产品。还有一个延长呢延长没进来。
用清了。是什么？呢主要是现在开办一个网点建。
