这个对接行业，啊可能更多的要思考明年怎么干。明年可能会存在的一些问题。怎么去解决。啊所以今天这个会议呢这个。我希望大家更宽松一些。也不要求不是汇报的方式。也不会有任何的批评。大家可以畅所欲言。啊既然是务虚会，啊可能大家更多的就是谈一谈。目前的工作。其实也是一种也是一种什么呢就是感觉，大家一连忙来。让我们基层的同志都很辛苦，啊那现在人家都有各自的困惑问题引领企业。唉实际上也是给大家我觉得也可以释放，大家可以有一些牢骚可以说也可以通过操，啊没有任何的那个啊我随你们就大家可以每一个的发言。不讲一些真话，而不是讲套话，啊我们。这个讲呢就是正确的废话，人人都会讲，啊我们就需要今天三个场合，呢但是我们还是要更多的，唉所以我。可能马上这个我们分管行长有这个交流跟大家交流交流。我觉得对我来说更多的是今天更多的是听。啊更多的听更多的是大家可以去交流跟互动。啊另一方面呢就是。我觉得还是要更多的大家一起来共同的聚焦。怎么办？唉前面刚才这个在述职会的时候我也总结的时候也讲了，啊对二级分行来说，现在面临的转型的要求，面临的监管的要求，面临的这种。
可能会更大。啊所以为什么我们今天首先开一个小的读书会。更多的是2018年啊所以你们看一看，我们认为啊比如每一个我们怎么办？呢我们。绝对不能束手无策。也不能怨天尤人，只能在这个目前呢制度框架监管趋势整个大的发展的背景之下，怎么去求得我们胜利。你这个是错的。啊我们这个当中可能包括我们陈行长原来也在基层的这个股份制银行也干过，我们在基层干的时候都是有也有太多的酸甜苦辣，都会面临，啊没有一个地方会一帆风顺。啊就希望大家来共同努力。啊所以我就开始跟大家做交流。啊在这个交流发言过程中。我们部门不是说。等他讲完了，他讲的这些绝对需要。一起动一动，我觉得这个互动一下。啊今年是。完全啊这个是部分。啊我们首先请刘院长啊各位领导各位。其实这个务实问题是非常好，自己想一想。刚才刘行长指出的西方的问题。的确是正视问题才能解决问题，嗯这是由市分行这一年和这几年确实。呃存在一些问题。我们2024我想先讲一下2024年的这个想法，嗯治疗务虚呢也要务实。
我们完成了三个题，啊但是我们自己是规模增长趋于我们结构转型，从严从紧，这是我们希望我们需要做的事。的确是我们的年龄结构的老化，未来两年有几个啊省。干部在75年左右的原理，我们的客户经理。平均年龄40岁以上，我们的三个客户仅75年，的确是面临一些相应的一些问题，这种这种结构就决定了我们在转型发展当中转不动。全部民办的我说。那我们呢想一些规模什么日。均存款存款贷款。对自己要提高强度。有有自己把它总结为这个这个年底打造，我们公司存款会有1%。所以我是觉得其实在兄弟分行打滚的情况下，我们做这个事情。可是呢在这地方他打我电话。我说对存款的时候。不是分行的资格要求。就是。要把规模做上去。贷款规模模式，嗯金融所有的。规模的这个权利还是31%以上。储蓄存款10个亿，这是我们是。跟郭行长一起商量。这个标志性的节点什么时候去突破它。这是我们很简单的例子。作用结构，普通存款非质押类的存款占比提升了40%，那么我会分析啊这个从数据分析发现，这个其实还是需要多考虑，在区域融合上我们觉得是做得很快。
第一个就是参与政府服务，那么接下来大陆维修基金，就大陆维修基金无锡我们也准准入不全，他也有三个方面。这一块我们分两年。今年把消极选择，真的能突破，把握紧追求2,000万。还有是公积金，公积金我们学习的中行建行公积金贷款虽然给的价格低，但是公积金业务还是有很多人爆炸。所以明年我们在公积金的一个中心的合作，党务维修基金的合作，还有是存款，财政收入的增长是我们要要有突破。这三个东西呢我说目前我们来了解到，还是有一些飞机阿里存款的来源，嗯但是呢从这个来看，还是需要南京分行公司帮。我们在价格上。总行对于我们这个存款招标制价格是。在我们的治理机制的可行范围内还是第二个我们的区域融合上面，还有3~5个政府重点重大项目。这种重大中。重点项目，我们是把它定义为无锡硕放机场扩建，这样的去分析，或者像我们华为能力一样，上海地区转移过来制造业项目，通过这些项目落地提升上海说句实话，华为红利的4,000万美金的一个集团参与。
的确我们在。在当地社会说，唉没想到我没想到你们还能。在7家银行都非常这种牵头性才能进去，所以我觉得这些项目特别是制造业的一种重点的一些嗯重点的一些项目。可能会得到重大。所以我们今年2024年咬定嘉宾，我们的维特60 70再加一分钟，啊这个客户重点区域在结构转型上呢这个还是要提高战略。嗯第二呢提高水平。嗯这一块呢实际上我们做的说句实话，还是停留在口头上，自我分析，没有实实在在的找到一个相应的路路径，包括股份今天我们股份各方面最好，这个是我们制度的自我贡献，总结了一些经历，包括中建二建我们批了两个，跟客户营销签发了一个亿，最终用了1,890万，我们当时计划当中1亿，你用80%可以用8,000万，那实际在操作当中，这些上映一列中型列项目。还是有客户他需求的一个相应的节点。这个呢我们觉得也是不断的新的经验。在普惠的现状方面这个问题嗯第二个我们就是落实监管要求，我们算了一个测算，今年年底我们是保存率到了47%，这是南京口径，我们这里存款124.1个亿，本质上其中增加了71.5个亿，嗯达到了我们的相应的存款要求，这里面我还放了大概7亿左右的日元的存款，在其他的那这一块随着明年的使用，我们按照47的这个占比来看，我的飞机啊的存款是在43.9个亿，实际上维护就43.9亿，我今年年底冲了9个亿的时候，国企压了库存结构系统啊库存的保证金没问题，但这个压我觉得是对的，我们不压下来这个结构有没有准备，但是呢压的同时其实是压的是一个比率，分子分母怎么来想办法控。
我觉得。是我们思考的准备。但是我们反思无锡分行现在的规模，现在的资源我维护43.9亿，扣除我10个亿的冲刺，我平时就33.9亿，活期这33.9亿活期当中还有我发的海外债，刚才说113亿日元，7亿人民币折合7亿人民币左右的外币的基础，实际上我们目前的长期的一个活期存款在25 23~25这样去，再加上我的储蓄当中的非质押率，我们的一个活非质量的存款在30亿，这块其实是维护是有一个相应的那这一块维护的难度，就需要我们客户经理经常走，也需要我们的资源投入，我们也想是有活期结算，一方面是对客户的要求，但从市场的负责人来说。它的代价。节节省，或者说我们的保证金一年只要花两次代价，这块我们未来怎么来从考核买单项下来进行一个让客户经理有这个要求，资源里面有这部分的百度用于活期存款的增长，我们在也一起开展，今年我们会在我们的方案当中突出这个相关工作，那我们测算47%，嗯问了一下我们客户现在需求，现在报上来，我全额银票的开票量在15~18亿，但在我们目前来说，我肯定不可能是超47%，啊所以我们一季度的想法是维持在百分之不超47以下。
那这种情况之下来看，我不能允许这18亿的一个保证金，我按照这6.5亿的保证金测算，我的总体的保证金规模那张表上在65亿，质押率在78元，我要维持47%，我最终的存款总量要到138.3亿，那就是我的活期基本要成功的问题。所以说在这样的情况下，我我可以让市场部来挣，但我要求他活期跟保证金比1:1，那来可能还能达到我们目前的一个需求，在这样的情况下，我们非质押类的存款要达到50亿的水平，那我想全年我们还是要这样，全年在南京港口进行下来，我第一步测以40 45%来进行测算，45%的测算我保证金是降到了由一季度开工65~62亿，那这样的一个情况之下，我的活期存款要净增8.9亿，或者更准确的说是非计价问题。那只能8.99。那主要的措施啊我觉得还是从控分子做大分母有两块。这个情况来看，呢从做大分母的情况来讲，我们觉得积极参与财政这块这块成本啊肯定是飞起来。第二个呢还是承销投资的力度较大，目前呢我觉得条线上能给个6，承销上跟投资上在投行跟经是两个部门，经是要的可能是一些利润，投行除了要份额之外，还要考虑我们单体的一个回报。
无锡市场我们啊还真是感谢我们嗯让总跟我们邵杰总到时候说的一个协调，我1月初就要发一笔第一次切入无锡建房，说句实话花了好大的力气，切如细计划的中断。我们跟邮储主台邮储拍胸脯是我的价格2.9，那我们肯定做不到，现在我们价格定在3.05，他是要求要下几十亿第一轮跟总行沟通商量，不行，啊你你要我们无锡分行自补相应的亏损，他的亏损的考考核我觉得没错，朝鲜的角度来看，加入的机会成本，机会成本就是总行要考核我们比较这个三个亿投下去，你投连城的价格的差要我无锡分行去。那这一块我是建议南京分行应该从一级分行的角度来看，我无锡三a级平台首次切入第一次合作，你给我们状态。啊兄弟好，我们来一起来，我们是高层级平台的一个切入，可能还需要我们延长好高峰的一个价格，叫我无锡分行来比这个业务让我亏350万，我的结果我就不做了，或者说我的确没有这么容易去补这个一个结果。那感谢我们与王总跟邵建总沟通了，这次我们可以从3.0讲，我们无锡分行也拿出了我们补中收或者营收的方法，啊我觉得我当时是很坚定的，我们下面市场部我们公司不大去跟我讲，那我们要不要做这个业务，说肯定要做第一次的三a建发平台，通过一年半的去切入，我当然要做亏多少。
那我们再再来承担。所以说这一块呢我觉得总行这个我们也不能跟总行提建议意见，啊还是要接地气，我们不能达到邮局的2.9，但我觉得一个基本架构3.03.1，这样就能达到，而且这种模式算法可以针对一级分行，但针对二级分行单独单独我。觉得我们有地方。所以说但但是这个承销代表投资的监管资金是做大方的一个重大的方式。我们今年也大量工作就是第三个我们无锡分行自己做的授信客户5%以上关系提升，以及我们一季度是想做1:1，啊因为刚才测算我要保证金，如果容许我这6.5亿，我我7就1:16.5倍，吧我想如果做到了这一点，陈总那边你愿意让我做保险，我把分母做大了，不是简单的去压我的分子，这是一个在建议上呢我觉得还是嗯因为这里有两个问题是无锡分行的一个口径问题，我年初无锡分行全口径64.11，保存无锡分行在接手，我今年到年底控占了57.5，我答应民间的要求是59.1，那这一块明年如果能把我13 13个亿的一个结存，13亿结存当中，大概有12亿是保证金。
嗯提升到到到南京分行，帮我这边呢也是一个减负，这一块1减，我大体的在南京无锡分行的这块口径，我们叫三个三个。三个。那明年呢我继续还需要压降这这一块，那明天也是盯着我们在做这个事。我我昨天跟银监局汇报，我说我压到57点，赵局长他觉得他他提出来，我知道你们现在的数据比较多，也知道你们是最真实，他说你们得需要。第二个呢我们的建议上嗯对于企业年金的基金项下的借款资金这种话表述的不对，啊因为我们还没有完全去了解明白。我初步的了解是工行和中行做了大量的这个资金，说工行在无锡做了100亿以上，那这这一块我们还在研究，他是找了太平也好，其他的资管资金的，资管资金的内容是企业年金，各个企业的这个企业年金进入它的资管资金专户，在我们行在行里开户的时候，它是认定为是不是特别重要，就是我们的企业组织成本，因为这个资金实际是企业招招过去落地，在泰康资本计划下设10个或者15个字自找。价格看目前来看。占3.1左右，是3.1~3.13.7，那如果这一个我们嗯是否有一定的量啊在总控下来来来做，我觉得也能快速提升，来京东和风那这一块呢我们还在研究，我们想在1月份把这个要研究完到。
这还是走嗯公司的年轻所以嗯推动保险公司的自由资金其实是借给我们。保险公司的自有资金，还有说企业缴纳的保费，那年金也是某种情况的这这一种保费，啊但我们是否经过多层嵌套，我再嵌套一层或者怎么做，那需要我们去去去想想。而跟我们公司部老总说的，他先去去问第一句话，问呢我年金算不算企业存款，我说从这个思维角度去讲问题肯定不行的，我只能先去在我们政策里面看普通企业存款到底它的认定口径是哪些方面，我再嵌套过去往那边去靠。当然这是要合规，呃在这一块我觉得还是公司的营业执照。资本公司资管公司已经知道。唉总行会不会出现，就是看就是说总行不认，但是监管部门认证。那从现在的结果看融。进来啊你过来就没有开工年鉴的前面。去年这一块我们会做这个事情。我是想把。这还要不带入罪的保险公司钱投进来才算企业出的。这个总行的这个这个问题。目前对于年金那就。目前还不对。到时候我们再来研究一下，把其他银行的全套的开户资料再拿过来看一看，别人的开户资料到人行是怎么来认的，我们到时候再去研究一下。
第二呢是无锡放大票，在我们2022年末37.73，我们呃23年是32点一起，跟监管承诺是35 32点一起谈，也有需要讲。一季度呢我们测算在31.94，啊全年是在30以下，目前我们希望在设想当然这里面是两个，第一个是我们的贷款增量，我测算一下今年我们要60亿的贷款投放，有25亿的这个正常还款，还有引债的压降可能会有一些就计划外的。但最近有一个消息，像我这边我们第一波的引债压价里面的一些客户还款计划基本还在20就到2024和利用赛第一波那这一块，别人现在其他银行就来置换我们的，昨天叫我们出个函，我们有些有些乡开发区6.8亿要要叫我们同意这块，我说不行，我们可以把它进行一个延期，当时我们在引债的批复里面就有一点，如果是政府明确或者他其他的一个环环保要降计划，我们可以进行环保计划延期。如果从这个情况来看，嗯大行再做一波，这这次来置换我们的是光大，另外一个是兴业，我没同意，我觉得我们也能去报延期。嗯所以说在存量李行长的要求，我们存量不增的情况下。
我的存量当中的一些到第一波，我们就坐在24年25年之内。我觉得我们还要适度的进行延期，正常的一个按照计划压降，那我们正常压降，这一块我们明年大体要降16亿左右，那如果投放没有60以上是跟不上的，那我们目标还是想跟上兄弟行的步伐，要达到200亿的一个一个水平。在这样的情况下，票代我只能压价，我不担心我们应该能做得到，因为我里面还有一个嗯一个呃我们一季度想在84亿，啊因为刚才配合的我保证金额只能拿基本去开票，但这块呢如何增起来，只要我把分母做起来是可行的。另外这一块就是说嗯就算不同意，我增我也有相应的办法，并且我存量7亿的敞口营销当中，7个他们的3.5亿，我可以把这个目标额度调下来。那这个条线的过程呢就是说我审批上配合把我原来的只给银票额度，变成银票或者贷款的品种的灵活使用，来调整相应的一个重要作用。同时呢目前来看，我今去年的一个银票的余额在46.68亿，今年我们是有意识的降下来，现在36.5亿。
这一块因为总行的转卖或者于总那边的一些节奏的转卖，我们把控不了，但是呢这块讲的太多，人行对我们全年一个全口径的存款增长，贷款增长它有要求。所以说我们还是有意识的要把通过文外币的表内贷款投放，把贴现余额给适度的控制在一个合适的，但如果当时有需求，啊我们还是说在平时还是要有支撑下会员进行一个节奏。这呢这里的建议就是想我们为了把总体的银票额度再压下来，那我现在有一些敞口部分，我跟贷款的品种啊方案当中我们想优化，因为我有限制，批的是一票多，我们还迎一票一流的进行一个灵活的配置。第二呢我们想贴现余额的上限有一个流动性的一个支持，这呢是我们对两。个两个。相应的一个想法，下面的几个重重点领域的这一块呢我就不说了，我想说一下普惠，因为重点领域的啊你在下管理啊各方面这不是关键关键，我觉得还是未来我想说到的我们客户经理转型安排，普惠呢今年支出落差很大，我们觉得唉呀能完成，但结果我们行政策一穷，就是我们一条老路走的越来越越窄。
那今年我们本来有信心的是一些线上的业务项目突突出来，但是发现普惠客群呢当然完全是要把线上化才能做起来，在线上化呢我们觉得两个一票一单业务，票益在我们12月份全力学生开出了一个亿的票，中电二建的实体也开出了1亿股票，但是这2亿当中我原来的共享是放到医药60%，最终最终只放了3,500万。那就是说票一旦这个东西我们把控节奏不行，不行的原因是客户用款的节奏不对，但有可能在开门红期间，现在他一定是在手里在用款的时候不用，所以说我们的想法未来嗯线上化是坚决要走的路，但我们还是想通过供应链上架，比如说我们现在更改期的一个创新模式，这是用于企业的，它的批量化是一直在经营流转的这些，才不会说我有个节点在用，有的时间节点不在用，而我们这种票易贷或者是一些中企盈利的这个东西，其实只能作为阶段性的布局，说明年我们的不会做成，还是坚决的要走。先介绍广西要我们的落脚点，一个是把中医药界的两个用起来，第二个呢感知的这种模式跟徐工的模式是我们花大力气要要去做的，改制模式呢也请陈行长去去看企业里的，呃我们也也给我们介绍一下，我觉得我们还在完善先行先试，看看这一块完全是根据企业生产经营项下的一个。
又能够把控获取。做成了一个实实在在的普惠的一个线上行业来做好我们无锡分行的一个普惠的一个业务体系。如果靠带高客户经理每个做1000就算多做1,000万啊都能完成任务，所以这块呢呃行长进行了批评，其实习惯了我觉得是自己重视的不够，觉得那条老路还能走，再挤一挤就往前再挤一挤。但2024年绝对不是这样强强就是坚定的发展这块我们做起来目前我们也我们是配资资源和这个专专门的人在做这个事情。第三个呢我们客群我想再说一下，客群呢嗯我们对公118户全部进行了打。标打标，呢把自己的客户分成三个类。这是我无锡分行的战略客户，腰部客户、基础客户。战略客户我们的定义就是它的股东背景是央企市值型企业的一些腰部是1,000万到1.5技术客户的响应，然后呢对他这个客户的余额日均、PPI结算都进行一个达标，建立我818户客户的一个综合评价维度，但当时呢是上次跟跟总行汇报的时候，我们想一个方法，但后来我们进行例如加固，到时候领导提出你存量的提升，没有想到一个好办法，只是把存量进行了打分。
所以说呢我们就细化了一下，目前我无锡分行40户核心客户，135幺户客户，642个基础课，我们给他定一个标准，往下翻，就是嗯我们认定标准就是认定是10亿以上1.5以上，我现在有23户是达标的，那这是我40户还是17户是没有达标的。从存款额度5,000万以上，我只有9户党员，一边100万以上16个党员，那这45以上我全部如果进行了相应的产品或者流水达标，那我对这个客户的深度经营也是出来，同样的我们对我们的腰部客户也会136户，也对其他的授信余额日均存款异地的贡献，使用产品立项结算都进行了达标。然后目标定下来，后面的是已经达标数，我这些136跟前面的45已经分到了客户经理，那明年我定的这是根据这个要求。他多少。个加入我们的客户，嗯新客户的拖延上，这块我就啊不说了，我想说一下破解传统经营路径的依赖方面的想法。最近我们在11 12月走了几个工作，呢我们就是向科创渠道的体系如何搭建，我们我们找的是各个区域的主流的创投公司，目前我带队惠山高新区、西山开发区，江阴新轨，把他们旗下的科创型企业，就是他的头像头的可用性资源都拿出来。
嗯目前第一个是现在是我们西山开发区是做得最好，他的投的企业当中全部是给到我们啊进行了一个打开，目前呢我们是联系了冷库，目标定了1.8亿的一个合作，我们想通过这种方式，当地的基金在投资，后续呢可能会有跟投，然后呢我们想通过这种方式把我们的科创也给给做起来。但是单靠这一点，我觉得科创业务跟我们项目的主要要求是达不到的，还是要找一些现在成熟的制造业企业达标科创，进行一个适度一级以上的一个授信上报。当然我现在可能切不尽了，也不是说切不尽，像我那个江阴大夫江阴的精神大夫这样的企业我能切，但是他收购南方到江阴这家银行开了个会，我要120亿资金，我价格2.5，那这样的一个业务我们到底做不做做多少，啊当然我们要跟他谈一个活动，所以说这一块我们觉得科创的一个总量提升在无锡我们看到这两个通过科创基金实实在在的去培培育一些客户，通过科创达标的企业去做一些优质客户的一个意境，上来提升我们整个一个科创的一个转型。下面再谈一下我们的客户经理专业化方面的想法。呃我们现在客户经理目前是15个人，嗯开门红结束，我想在开门红结束，你陪伴行长说你为什么要等他们结束，现在可能就挺好。
我感觉我江阴支行是4个，客户经理，营业部也是4个，市场一部是4个，市场5部是4个。啊根据他们目前我营业部的一个政府类业务占比多，就根据他的政府的业务占比，我就是配置营业部2个，江阴支行1个市场一部2个市场，6个政府来改进，只做政府业那对这些客户经理的选择，我是目前选择是在航母年数比较久，但是呢相对来说不是那么年轻的，因为政府的业务毕竟是我们的一个目前的基础，这些很关键。我今最近两年新招的大学生的客户经理，新的客户经理，还有我比较优秀的目前排的就客户经理，我们哪5个人出来就是只做科创绿色制造业。另外呢我们现在还有大学生转向的客户经理，我就做明年我们想到二级就实现直接的654这样的一个未来这个归类之后，呢我公司部还有一个原来管产品和海外的副总，我介绍从条线的角度，他来牵头这5个科创卫生制造业的总经理。所以说我们明年的一个转型是实体，但外汇业务的科学拓展以及是科创类的科学拓展，是我们转型的一个方向，但这个其实根本的原因就是客户经理之前我们做了很多转型怎么样？因为客户经理老客户经理75年客户经理对我说，杨总我现在手里有个城城市中心要做，你那个哪个科创我最多给他办下来2,000万，我先做什么？那从我的角度来说，再看你们之间肯定先做什么东西，那从这个角度来看，未来我们坚决的把。
客户经理。就是你去专业人员去做专业的事。第二，呢我们无锡还是有三个农商行，两个券商这块呢目前我们配置价格，一个客户经理，啊同业一块，这三个5家我能否每个能做个200万的一个收入，我们实施1,000万他完全不一样，包括两个客户经理单产能力。这块业务呢我们是觉得是因为这些学生那在这个基础上，呢我们实现了一个差异化考核的事情，就是政府类科创公司不会，他考核内容考核什么，那这个这里只是一个一个设想。当然还有一些买单制，差异化是按一比几来定，这个我们会在计划这个来进行优化。还有呢零售板块的一个贡献度的问题，我们零售板块业务。呢我觉得两个。第一个无锡分行零售板块的业务，还是要先是做到我们的VIP获取，第二个呢是通过代发来破灭我们的信托客群，嗯这是作为我们的客户这一块。第二呢是我们的资产这一块，呃价值客户的就是说托福APP客户这一块，我们我们营业部门开会，我就是要求把营业部我去年降了109个大额存贷客户全部给我回来。
你你你首先你要知道这些客户是怎样的画像，我们在建立一个画像，然后呢我们想定了定1年6次的处罚。如何6次。这些原来比如100万以上的客户或者200块钱，我是定了初定500块钱一个人出的，1年6张电影票分2次一年2次送蛋糕来实现我们客户1年。4次的出单，先把客户给给。给交流起来，嗯以后的我的基金的产品，我的保险产品只有跟客户熟悉的才能来来进行，同时因为我们的人比较少，我只能把这些精确的来准备，先把这些回流，明年就是增量，我们想通过这种方式把客群来提升。资产方面呢我信用卡跟那个我们按揭，但是呢按揭嗯的这一块，呢的确我们面临的是我们资源比较少，可能南京地区的一个呃南京地区它一个呃繁衍更卷，啊无锡地区我我带队去领先的那2%啊千分之2 2%千分之后，增长了千分之后已经是。1,000万 2万了。是5块钱。安迁安迁安的返点1,000万 2万或者一个亿。两年一4052，嗯那完全就是我还是要3.5~5。那如果这样的话，是否来听我们提个建议，吧拿出一部分资源来做一个专项，如果我来无锡分行的那个资源少，你都给我，我我来帮全行就不行了，那你你有人。
听不到啊这个钱，你还不是跟他们讲。那所以这个资源唉这个。我这个资源是在全行的大盘子里，我做不到我也拿不到这个钱啊就可以，但如果这一块全部放在我们的，那个我也派我们无锡多长的这样的一个零售上的责任感，我们在信用卡资源到安全资源管理，分呃这这工资呢稍微有点不确定，影响了我整个的一个零售客群的培养的问题。所以说我们今天跟王总一起商量年限罚款，那这样划开下来，刚才王行长说他如果把73那我我只备30万的资源，我只能做这么多事，这一块我们觉得是否同孩子的平台来写。这个第二第三我们这个平台呢明年还是继续加大合作，也是感谢李万总帮我们去协调。你现在长城电信平台站他要求我们是综合化服务，他推送给我们可以推送面，但是呢要求我们同业借款给他相应的相应的一块一块资源。那我们今年年底做了3个亿，他们公司我下来10个亿这一块还能赚钱，那明年是想通过这块来赚点钱。第二个还是把平台再给我们推送量，要放在超国际上。他也说了我们目前来说唯一的优势系统更快，系统更快，那么这个我们还是要把它做大为优秀。
所以呢想跟领导汇报一下江银行的一个业务管理，我们一直被并购啊金融行的这个资产的规律的一个结构非常不好放下来。啊经过我们这些一年的努力，啊我目前江阴支行的资产44.13个亿。啊往下翻。普惠5.56亿。占比13%。公司贷款中储汇38.57，87%，现在引占只占到了30512.34%，原因是占了20%。房地产占10%。我们对江银行的定位就是差异化的，让他明年在制造业实体上更加希望进行做贡献，因为毕竟有网点在，所以说贷后的管理上更加严格的放心。以上呢是我这边的事。嗯刚才提到讲的应该是很多，我觉得讲的也很务实，啊也出现很多问题，大家不知道。有回应的第一个我觉得这个。部分招投标的项目。价格上是不是有的小空间，这可能我觉得从你们改革当中嗯有一点，但是空间不大是吧？但是最终我们要看那个还有我们经营我们哪地方我们看一看，我们今年你比如说我们的先进，这个我们开玩笑，啊我们看看先进，我们来银行呢确定情况是总行定价对执行最不应该。
这一次叫无需整改的功能，这个一家领导。我们都不超过1.3我们都没有超过1.3的，但是我刚才知道啊员工都是1点六几，然后有可能都是1.6。其实我们在增加管理方面也没有，为什么我们就要是后面再探讨这个是谁管的呢？那么人家给一点点，我们不一定这个可能。都是没有注意去自己过去，这个这个是国际上每个省每个省的。的价格都应该差不多，会议也不一样不一样。我们原来自律机制就是一个机制，所以我们没有超自律机制，但是我们也有要求要整改。就是当地。其他银行现在是二点几三点几的都在搞，当然我们有一个平台，所以这是一个问题啊我们来谈。第二个呢实际上一个是一个思思路。这个是我们需要包括金融行业公司就是。同业资源啊模块，这是一个课题。农商行我们里面每个区域基本上都有，我们和土地的之间怎么去用我们的优势，我们上海呢有我们的优势，这么可能也是有些就是工大的。只要我们有授信。我觉得并不是不可以做一些同业资源的。因为有些同业他需要的是你的这个东西正好我有啊为什么我们现在包括探讨，一个是就是银牌，比如像将来呢这次。
那样去是吧？将来。他有些他只能放5,000万。超过5,000万他就不能放是吧？包括可能有些商标的银票的这个业务的合作。业界的合作，但是我们一定我们要想清楚我们要换到什么，我究竟想换什么，他有什么我有什么是吧？要不然同一借款对我来说也是个好事是吧？我因为本身也需要高质量统一借款给农行，同意借款的利率还行，我也需要他的同业存款，我有的同业借款自然而然这个同业存款是吧？所以这个我觉得同业资源上不管，刚才就是应该讲这个啊第三个刚才就刚才讲的财政存款的紧盯不放，这个我觉得这个事情没没压力，你要提三种股民这个东西我们感觉太难了，你就这样一个这个叫什么保存比真的是必由之路，就是你有一些相对稳定的是吧？这是第三个。啊第四个刚才讲的就是投资项目怎么去系统的统一平衡，这个没问题，啊我觉得分行的平衡没问题，啊这个有什么什么内部亏损有些问题。啊我觉得我们可以统一来算一笔账。还有一个讲的就是保险公司，包括企业连接下来的合作，这个也是一个，因为他同时谈了这个科创跟普惠，更多的是大渠道大体系的这个问题，啊觉得也是一个探讨，所以我们在交流啊焊接资源的北部。
这个零售商场，你现在的我觉得我。上一次实际上就跟陈行长在常委去交流的时候，我们跟总行我跟总行这个邀请说千分之12。真给不动了。就是邀请他说你南京现在就是这个状况。嘛他说。这个现在就是面临就两年现实的这个状况你要做。那我们上次讲了，为什么我们不能跟南京跟二级分行拉拉平，在南京做一部分，二级分行做一部分，通过整体来说拉拉平我们一个怎么样，否则真的不同。现在大家都感觉到20万你这这以前你要让对方你单独的话就是可以出来把那个用，否则的话我们的今天可以不敢做，可以思考，可以说是做一些探讨，但是你们现在今年有可能就是我们跟总行提的这个想法是把它纳入成本是最好，但是工农中建呢都是纳入成本，但是现在问题总行现在明确，好像这一轮的答复不同意发入成本，但是呢费用单算。有可能从2024年执行。就这块费用单独的，那个但是他单独的测算也不可能给你南京方案说你这个千分之12千分之15，现在南京地区1月最高的能干到15。
扯那个。使得整个南京地区拉平好了，上个边二，我那个如果3.5，那不就一拉下来，估计最多6个7，嘛这里有5块钱。是吧？所以这个问题我们必须要去统筹考虑，没办法。啊所以这个我觉得因为今年大家也知道，从总行明年的总的基调上一直也讲，降成本降本增效，这个指标还是要给大家传达的。总行明确这上海市委市委国资委，包括全国现在最近都要。要适当的赚钱赚钱。这个不这个不能这个应该是不能收给银行，不是银行政府机关各级机构现在都是这个状况，就是没有说永恒不变的。都是真的，这个做不到。但现在各级政府机关大家要干什么，都已经开始面临着降薪降本这些问题了，包括升级江源都有江苏部分区域居住都开着，公务员又开始二门下下海了是吧？都有变化，我们这种会议的加盟增效可能这个也是一个。其实还有最后我刚才聊的，就是其实我们也是包括下面你们可以聊的时候，还有就是。我们谈到普惠普惠的这个综合发行这个开会说了多少次。他们始终弄不出来，这个今天这个刚讲的不是居民，就是我也是纳闷这是什么原因？
你说不是没抓都在抓，怎么始终我们一路都来，那是苏州也难，啊苏苏州为什么人家抓的比我们好呢？这个问题究竟出在哪里？在这个方面也就是我们大家来探讨，这个我刚才是你提的这些包括这个隐在的问题，这不是问题在，这个因为我上一次讲，如果说合规的存量的项目。我们是要抢的一伙的，我自己搞的，对吧？但是就是隐在整体下降的趋势，这是不可逆的，这是江苏银保监局的一个刚性的要求。其实你就是不动，到最后肯定是要下降的，只要你没有形态必然是下降。其实没有说刚性的，我们已经降多少。他没有刚性下降多少，但是你一定下降，这是必然的。引灾这一块实际上下降的主导不在我们这。乡镇辅导的政府政府他包括你像我们9~10月份，嘛就我觉得13年就毕竟就花掉了，因为根本他要完全是根本不是说那天这种表达需要肯不肯的问题。啊有的不贷款还要增长，那其实你们的问题是什么？我们当时只为了找找我给报的计划当中，我们是当时是做到20242025，他报给网上审核的报告，201这是2018的，我第一波所有的，所以别人先要已经定下来之外。
刚才你看这里面还有什么哪个部门有什么回应吗？嗯投资的事情说一下。就是说首先啊今年这种反季，在刚刚刘行长说的是低价中低价高的品牌只有两个逻辑，第一个就是以前我们会让他去报就是低价投入，这个低价额度是在总行公司，那么总行公司部它跟军事部它是有一个一切的，你刚刚你提到的这个这个机会成本那就是来自于这个公司。公司部这个低价额度，它为什么会有机会成本？因为现在我前两天当天就昨天刚跟邵杰说，总行公司部现在一个月就开门红，啊所以一个月手上就五六个亿，这五六个亿就是我给你两个亿了，他也两个亿那我到底给谁，所以这个时候他在算账的时候就会这个机会真的不是分行自己来算，是他这种有限的额度给谁的时候他会进行比较，那说白了就是亏的更少，产生收益更多就排在前头，这是一个低价额度。嗯第二个是我们正常通过这个军事这边进行投资，那这个呢是我们是通过嗯有的是我的正常自营资金去ac去投，还有一些呢是我们通过交易流转去拿，但这种呢就不一定会像地下库那个没有尺度的，就是就是可以尺度很大，但是呢会结合市场情况尽可能的去给你去完成你的你建发的问题。
也就是这个逻辑。因为你说的机会成本一开始靠低价算出来300多万，啊最后是通过交易的方式给你3.05亿，你就没有那么大了，啊就就这样的一个逻辑。那个3.05投行的主承销费用是吧？啊对，啊所以最终大家要理解它是两套轨迹，一套是公司会低价的那个资源太少。第二个就是如果你这个像建发三a的又属于公募产品，它的市场流转性比较强，你要拿一个私募的过来，也不见得就能有这么好的那个政策来支持你。所以大家要理解就是这个产品拿回来的时候，你在营销客户的时候，我们一起商议一下客户的主体产品和市场的接受度。对有的时候不好卖的，总行还让我们自己找交易对手，你能找到人接，啊然后少亏一点，总行也认，就这个东西不是简单的一个价格的问题。明年这种情况会很常态，就是我们一看到我们现在1月份预报的有22个亿投资，一半基本上都是在这个价格的临界点，因为现在的市场出现一个特别嗯也在诡异吧就是对我们其实不太有利的，就是往往客户的发行价都低于它的估值，因为估值是滞后的，但是它整个趋势呢现在发行价每一个人都在往下走，所以这个导致我们在交易的时候会产生这样的一个先把那个抢下来再说。
所以对现在我们跟总行军事去承诺的，就是说如果正常交易流转上面呢有一点点损失，你跟你们去提的，北京市能源我们通过代客业务给你补一点，当然整体的价格肯定比你做低价那个那个那个缺口要少得多了，于总关键他的机会成本不是真的FTP亏损，我不是说了你那个机会成本是针对那个低价的额度，交易这边它不是低价，不是机会成本，交易那边就是亏的。他是真的是亏的，就是一定是因为我就要有这样一个什么项目，对对。安定成本嗯以交易方式去帮你做，就大家明白这是这是两套文字，我们可以去商议，这是关于一个这个问题。然后另外还有一个刚才刘部长提到这个银票贴现，就是半年末二季度的时候就要能找过我，你要半年冲刺，提前包括你后面一直发力上来，上半年其实一季度贴现量很大，那包括年底南通分行以来找我是差5个亿对吧？那我想说的是什么？呢因为毕竟你想今年咱们各个家庭难为之天发生了一共是大概450亿，但是我的总盘子我能拿在手里的只有200亿，那扣掉一些这个给人行去做那个再贴的还有二三十个亿，再还有我买了一些商票就能给大家的可能每一家也就个30个亿的水平，啊那这种情况之下就是这个不影响你的考核利润，你直接多少我考核利润还是算给你，这个我们跟集团那边都是一直有这个办法，但是影响呢就是说你那个关键时点，你说要撑，那这个我的建议是什么？
一个我会尽量满足你，但是你也避免大家出现一个什么情况，呢比如说到12月份，我就12月份从你冲的时候往往拿的价格都是最低的，那这个时候其实对我来说我很难受的，就你在最低的时候拿了一批票还不让我交易，一定要留，对吧？你平时的时候拿回来没关系，我都可以去调。所以我觉得贴现业务你要常态化去开展，啊我觉得之前提的时候，我们常州和无锡都提到贴现，今年的利润是下降的，但是比较一下我们就发现常州今年它有特殊原因，去年因为是江南农。能做。这个资金达到150亿，常州今年虽然是有所下降，但是全年还是止跌回升的，现在整个常州的贴现余额是还是超过100个亿。但是我们能不能创新一个产品。比如说企业常州科创企业。多科创企业开出商票，江南农保贴，有没有这种可能？应该。我们他保贴就其实被他保贴了，那天去的时候也聊到这个话题，他保贴了之后不是我们保他保贴说他给我可以的这个模式是可以的。就之前其实也有跟张家龙本身做的也也有，这个嗯就是他保贴完了之后，然后在那个二级市场上卖给我啊我来给他。
可以这个其实我是我帮他做资金融通。啊我觉得他的。对这个是可以实现的。所以然后就你这边呢就是说嗯面临的就是贴现利润下降的问题，就是因为你一个去年贴的少，第二一季度贴的少，因为缺陷最后你产生的利润是碳是均的，它是生息资产，所以你今年虽然你最后也冲到了那个现在80个亿对不对？但是你基本上是二季度三季度一路冲上来，这是我们的问题，对，这这就是说你的日均资产是其实是只有50个亿，没有那么大。啊嗯对大家也是一样，如果你们有关键时点要保持票据的，我还是建议平时的时候就保持贴现量，我调控的余地大一点，不要在最后10天一下子给我我送你过来，当然我也会尽力去支持。
那领导我来回忆一下一个另外说两个，其实啊其实请赵明老师把那个我的这个 Pe打开，我每个行其实我都有一行的表，这个我们看这个简单的看一下，就是一个呢就是我想说一下就是刚才你讲的比较关心的几个问题，啊银票的事情。其实银票的事情是这样的，就是我们今年银票呢实际上前两年量太早了，就是跟我说了银票整体降降得很厉害，降了100多亿，但实际上不是说我们一定要控，一定要整体的规模，今年可能下降幅度是很大，当然我们是控的是全额保证金质押率的这种银票，如果你是实体开的银票是肯定没问题是吧？这个是一个。另外呢就是实际上领导原来只强调就是银票就是要你要有真实贸易背景，要经得起这个是所以银票的定义呢并不是说我一定要把规模控在多少，控在这个票代品，因为我们已经达标了，我们票代品现在只有十八点几，其实只要在20以下都是可以的，所以你自己分好，我我建议包括我们5家2级行都在，这包括分管行长也在这个视频里，就是你自己对保证金或者说银票你自己要有控制，要有一个价下降的过程，那么这个也谈到了这个就是保存品是吧？
保存比今年我们你看到了年末，原来我们就是没想到今年这个存款真的是做了过山车，年底的时候分母到了606亿，就是原来我们都是按照630的这个存款目标去去努力的，结果620 610都没达到，这个分母本身就做不大，这个保存比自然你看降的也不多，年初50.8，昨天我看测算了一下，四十九点几，这个其其实按照原来目标领导跟我监管机构朱总说要降到47对不对？那明年这个降杨总跟我说，明年可能监管机构要降到全行要降到40%以下，所以我们各个行自己要你自己要有对一季度我们整体一季度还是要有一个下降的过程，但是1月份我在想我那天跟杨总请示了，我说1月份肯定是存款的问忘记，有些这样的我们该做还是要做的，这个总归是你我上午跟李建行在交流说这个事情你123你整体要降，你自己要下下降15个点，那你把你自己就排出来，我们分二日支持就是这个讲的这个保存品，第第三部分讲什么存款，明年的存款一定是非常的困难，所以刚才呢杨行长包括刘行长都讲了，这个财政的存款招标，这个是我们也要梳理的，本身我们公司也在推这个财政存款的全行的财政主管各个区，你们反正有这个有跟我们的这个做事情也是有关的，你肯定是实体经济做完了之后，因为我们无锡今年确实科创和制造业确实做得不好，对吧？
这个确实是保保证，所以我讲的客户经营里面，我再提示一下几家2级分行5家2级分行行长都在，一个呢就是客户的这个客群里面的，我们价值和中型客户呢基本上都增长的还不错，但是呢潜力客户还是负增长，尤其我们无锡啊前期客户今年还负的9户。第二个就是我们的这个代发，这个我要讲一下就是贷款后的代发，5家2级分行占比都不是很高，这个确实是也是我们的一个问题。第三个就是客户经理的客户拜访率，就是我们把9 10十一三个月的客户拜访率拉出来了，5家分行的客户拜访率都没有达到每个客户经理人均每每周五户的这个就是这个标准，这是一个。第二个呢我们就是讲一讲就是转型类的事情，转型类事情呢接下往照片往下放的，转型类呢是这样的，就是今年市行长不是今天讲的在这个开的这个科创金融座谈会，嘛明年这个科创金融一定会是三年重点的业务转型方向，那我们呢现在就是把整个各个5个国家2级分行，这个所有的这个精专精特性的这个企业都梳理不出来，我比如说无锡，我们最新公布的专业特训企业有1610家，5+2级分行里的最高就是数量最多，但是目前我们分行业务覆盖合作的5家，年内身价只有千分之3是非常的低，所以还是要在这个里面找，然后这里面我们梳理了之后，公司不梳理三个方向，一个是产业，产业你看无锡就465这个现代化产业，我不展开来讲，往下专门往下，产业里面之后就讲园区，这个是非常关键的，那上周呢我陪我们这个无锡的不是我们这个严惩了我们吴林行长三个总行带去，我忘了忘了，直接就讲一个小时，讲的什么？
讲你做政府新增，你有没有深入到园区去做，园区里你做了几户实体企业，你把你的回报跟我讲，以后你以后上在总行代收费就很明确，就是你今天要上这个这个客户所在的这个产业园区，你到底做的几乎实体企业有没有做科创？这个以后就是以速度就是量化，所以呢第二个就是产我讲的园区。啊大家有可能没推进盐城做上规划。浙江实际上是当时当场查你的数据，对当场去查c二，你说这个客户在我的成本当然就给你去查了，后面就是他们讲这个问题。啊所以说这就是工作作风，就是一个数字要实实在在。第二个你要说的清楚和特殊的缺点。啊你说比如说这个说这个单位这肯定是在我这负责成本，啊让他表示怀疑，就反映到场啊实际上。里面的这个量，呢其实我们盐城也有愿望的，其实它是集团是在我们这是有这么多权。啊我当时在会上都已经做了解释解释，但是但是我跟你讲你不能看一个我一个集团比较好多，就他他现在就是一句话。呢我们包括在在总行述职的时候，不知道我们这个战略规划，我们自己唉一会儿说你这个口，这个叫从政府这个样品园区，对就是每一家啊现在都要排除实实在在的园区进行计划。
第二个从园区走向产业走向客户。每一个园区补助政府，如果说没有园区这里。那这个政府这个园区我就不一定会让你政府在做做了，干嘛，呢王行长这次现在可能以后散会，病人有问题，这句话啊你比如说我们大家讲的，就是几年来已经引用了，这个确实咱们讲已经在上会，他们那个红酒不是工作，他们于心里做了哪一个，你告诉还有人他就会跟你说，应该充满查一查，这个这个我们这个我。再讲一下，上周上周我陪李敏行长上午还是北京那边有了一个小时啊有一个调整，然后就对我们公司会也说你情况那个小天使不是是这样的，我现在再给大家讲一下，把存款上一年的这个收益，你做了几户存，做了多少存款的回报，单户下调是多少，给了多少授信，带来了多少中收，带来多少的代发一一目了然讲清楚。讲清楚了未来你要讲清楚，往往就说这个东西你大不清楚，你还跟我上这个会啊说你总行最高层级的代社会，你是来怎么讲的，南京分行怎么上的，他就反问，嘛然后我也跟着一起来对嘛，但是王行长会我建议大家不要多讲，就是他讲什么，就是让让他讲讲完了之后呢我们呢讲的越少越好，就听他讲你讲的越多他比你还多是吧？一个会上了一个多小时对吧？真吃不消，我是沙娃心情不好的李行长。
老师这个信息应该都好，嗯所以我想还是大家我再做跟大家做个提示，啊这个就是一定要你讲园政府到园区你怎么做到它？实际上挖到这里去讲，我跟养老到他说我到常州到泰州我看了还是很开心的，他说我看了对吧？那天我跟林行长我就看到你们怎么去从园区政府业务做到实体经济，我去看了几个企业都不错，他说但是我马上他说我最好也要去安排去一下盐城，就说盐城分行吴行长你还是主动去请王总去请王总去看一看，我觉得这是一个，啊所以我觉得跟大家再提醒一下，然后我们也讲了园区园区经营最后的渠道，其实渠道刚才刘行长刚才讲的去掉国联证券啊产业园的集团下面，这些也要去开展一个合作，未来我们今天那样呢对我们公司提的要求，就是更加更多的去班级帮助二级分行，从政府的一个业务梳理到到园区园区，再下沉到这个产业产业到到客户，这个油是今年我们2024年明年20年一定会去。做做的工作报。啊好，杨总我来汇报一下目标的问题。总归这个材料但是材料我觉得不能用，就是我就负责汇报了。
嗯是这样，那个因为整个这个调研的提纲呢前期也做了比较多的思考，而且呢去南通分行以后，在这半年中间，实际上整体的一个考量基本上是在这个提纲范畴之内。而且前面呢我也跟也专职调研了几家兄弟，啊所以我能把最近情况跟各位领导汇报一下。在整个我们也在思考，无论是保就是监管的指标也好，还有我们重点领域的发展的一些要求也好，我觉得有两个前提我们必须是要来考虑。首先一个是上级行整个一个发展的经营策策略，第二个是我们自身的一个业务禀赋。因为这两块如果我们大家不考虑的话，那可能很多东西就会面临一些偏颇。我举个例子，就是目前整个经营策略上下必然是要求我们2024年整个存款规模是必须有序增长，所以在这个前提下，呢我觉得保证金是降下来，否则我们没有能力啊我们的一些结算性存款，但是你我们想法我们可能更好，但是客观的最终的事实就是导致我们连年末这样一个情况，年末我们还能靠贷款数据。而且而且。从整个市场端的一个情况来看的话，上周财政部开了一个专题的一个会议，因为后来那个我刚好这两天去拜访财政，是所有的财政我们都在拜访，那个南部长提出了一个2024年整个财政条线要砸锅卖铁，就是一点钱都没有，就是也就是说这我们可以理解未来这一年整个市场的资金链肯定是非常紧的，所以所以在这种情况下呢我们也很另外我们从自身的业务禀赋来看，像我南通分行，我就是一个客户，一类客户带来了我的业务，说白了我就是一类客户，带来了我所有的业务。
所以在这个情况下面，呢我也在南通市场上来思考一个问题，到底怎么来做？所有排下来我们肯定不可能写北京银行，光大银行他们基本上保证金就直接就降了，那这样会最后是什么呢无锡北京大概就是94个亿，我南京也只有80个亿，那我们现在从没我们再来思考的保存比到底是怎么样？为什么我一定要盯着公司存款。呢外汇储蓄个人存款。所以这几个我觉得这些这些我们大家都要我们前期呢也走访那个和南京银行做了深度一个交流，因为我觉得南京银行跟我们是最像的，无论是业务的范畴，还有我们比我们稍微长，当然南通的南京银行比我们要大多了，它有15家市场，南通的南京银行总存款839个亿，我把它构成大块，储蓄存款259个亿，还有130亿是保险资金，单位存款458个亿，就整个这三个构成，这里面我把单位存款又打开来看一看它的活期59个亿协定，57个亿接近57亿一半是海南的财政收入，他拿了很多那个系统，他投了一大部分钱。结构性存款56倍。所以在这里面你实际上再来看它的质押存款是240个亿，那这里面构成呢它实际上报银监的保存率是28，但是我真的如果纯看对公的话，他对公的质押52%不比我们好多少，实际上那我上海银行9月份是什么情况？我总存款1117，我的储蓄存款是8.5个亿，我的单位存款108，这里面我的活期是22，我的现金是11，那我的保存率在当时是39%，但是我的对公质押存款是如果按照纯对公来看，我只有43%，实际上我我还比南京银行好多了。
那所以从整个南通南京银行的这个构成，也可以看出我们确实也要来考虑一下，其实保存这个监管指标是全口径存款的一个指标，所以昨天我跟刚刚跟红雷总在聊这个事情的时候，我说我我现在在做开门红的办法，但是我做不下去了，因为什么？储蓄存款在开门红之前6分，我跟员工现在跟他们零售在讲，零售给我，当然后面会说零售给我带来什么，如果不能给我调结构的话，那我的情况从我这个角度那我要做什么？所以呢我还是就是这里面一个建议，啊就是个人存款的增长可能从我们南京分行的角度来讲的话，就确实那样好，所以然后呢看看那个什么分析a要不不能成为南京分行的关键性指标，否则我们这个经营的压力就很显现。同时呢海外资金的如何外汇存款的有效的一个增长，这一块的话可能大家要来共同来思考一下。当然同时大家也也前面也提到了分行主导，就是看配置一些是否一些高效的一些负债，这样只有这样的，我觉得大家在整个存储的一个规模中间还是要来考虑适当的要开源，否则如果我们因为我们所有讲的就是结算存款财政，我认为是所有银行都在考虑这个问题，那我们在这个里面到底能拿回多少，当然我后面我们自己在做，我也在说了，确实不是说前几年我没在做这个事情，但是最终的结果可能不一定很理想，真的是南京、那个噢南通南京银行，同时呢前期呢我也和常州南京银行呢也做了一个叫我也把它的数据啊它的做法拿出来看看。
常州南京银行11月末总存款是550亿，其中储蓄存款112亿，当然它里面也有一部分限制68个亿，他单位存款是368亿，这里面我也了解了一下，它真正全口径质押的情况也是240亿，它的保存率是4%，就实际上的真实意义的保存率是44%，它的对公价比较高于南京，应该达到63%，但是他报给南长就报常州银监是36%报给常州银监船，他的做法是什么？呢这个呢就是我们徐峰总之前聊过的，这个呢大家可以去问问，他把所有的一些质押类的符合条件和标准进入资产去操作，他就列为产品向下以后说人家是说任务，我不知道无锡是怎么样，从目前来讲是认可这一块是在保证金18点，那这样一来的话也能够缓解一定的一定的，这个当然这一块还是希望了解一下，因为但是有兄弟行在做这个事情，因为毕竟他也降了百分之八七十八的保证金比，同时他还在做一个事情，把保证金拆开了，尤其政府上和全额质押业务，这个呢我们可以适当的可以考虑一下。举个例子，1亿的质押类的贷款，他就给他批了5,000万的仓库，然后把另外的5,000万权单独做一本保证金的处理办法质押比方再减少，这样一来的话，呢就是以前是调查嘛。
人不就是我就是他的地方理论经济情况，他的做法是要求。他们做，我觉得线下质押就很简单，就是如果是银票的话，他就他50%就实际上是全额保证金的，嘛他就把那个拍那个50%保证金呢这种质押类的。业务是帮他们去看诚信的。不纳入集团授信是可以操作的，就是在南京分行企业，因为至少能够就是各个维度还是能够代表代表一部分的。所以呢整体来看的话，呢其实大家客观来说，整个市场目前情况呢也没有谁比谁更优秀一点，也没有谁比谁更能干一点，可能是有些渠道啊措施，啊可能大家还是要更多的来开展来思考这些问题，所以呢我觉得就是我个人感觉在2024年在这样一个情况下面，保证金这一块的话，如果我们持续刚性的下降的话，确实对整个总存款的增长压力是比较大的。当然从南通话，我们自己考虑的存款的存款呢主要有几个方面，吧第一个呢结构性存款，我南通分行整个啊不是结构的机构内存款。整个机构内存款是7.7个多亿。目前我看了一下整个数据是指标的地方中间最低，所以资格类存款是必然是我们2024年最大的一个，所以呢上周开始到春节春节期间嘛这一块，我们几位分管行长都已经分工，一个各个地区的财政公积金中心、交易中心都一个个去拜访，所以呢下一步机构为主的话肯定是我们的重中之重。
第二块呢国有企业的经营，其实我们从三季度已经开始做了这个事情，我们现在整体的想法贷款资产规模也到了这么大，所以前两天去工作也跟我们聊天，一直利息贷款通过现在南通话的角度，国有企业向下的贷款没有存量，一说谈得拢就发，谈不拢我们慢慢的发，我现在的整个思路，所有的东西大家谈好了，再说你能够给我带来什么，那因为客观来说这样逼一逼是有好处的，应该像我们始终成成国土现在把财政回笼资金那个开房也给财政，那么经过财政给他的钱就直接拨付到我这里。像我们叠石桥几几个建立的海外平台，海外平台的结算全部在我们这里，所以现在政府是缺钱的，我同样我们弄完了以后我又不是违法，反正我们慢慢抬，所以呢国有企业整个的合作从我们目前来看的话，基本上就没有说是收回来，就一定要放在这个里头，所以呢这一块的话呢我相信后面也会有一定的成效。第三个大的方面呢主要是主要是一些产品的一些带动，啊第一个呢给我们做持续做大债券，小小的一些业务是不展开的。
第二个维度呢还是积极开拓一些海外战略倍增的一些发行。因为这这项业务目前当下可能也是对于存款有比较大贡献的一项产品。第三个呢也是2024年我们会积极来推的就传统行业的一个预付款号，因为这一块目前我从2023年来看的话，应该是我们南通地区的存款的同行，少一点的账上有一个多亿多一点零售企业是预付款保函，他有来资金少一点的，所以这一块的话对于整个银行的存款的贡献还是比较好的。同时这个行业应该说未来这3~5年还是呈现了一个欣欣向荣的态势，所以这一个领域这是我们下一阶段重点发展的一个方向。第二块呢汇报一下就重点领域转型的这里面呢我也把南京看看。那个实际情况跟各位领导也也交流。应该一般来说从重点领域发展来看，我们南通分行2024年整体的发展确实是我自己都不满意的，因为那些电商专业无论是服务也好，科创也好，也都对我来进行了批评，所以我也在思考这个业务到底该怎么来做，那确实有的时候可能走出去看看，人家呢也能学到一些东西。
南京银行南通分行呢应该说在我们南通地区是科创贷款做的最好的一家行，它目前是777个亿的贷款，130个客户经理，但是里面他普惠就2500，我们所以我就把他跟我们就到就是我们跟员工也忙那不良到底是什么样？他2500同时呢他在今年下半年的时候成立了一个科创中心科创中心，是30多个客户经理，同时呢加两个手机，两个风险风险客户经理，两个风险客户经理是专门是帮助客户去好企业，同时完善方案。第二个呢在流程上面，他要求他的科创贷款的流程不超过18小时，审批流程不超过48小时，所有的这样一来的话，应该到今年年底，它的科创类贷款的总金额是58个亿，57 57.5个亿，客户数600户。所以整体来看的话，我觉得它整个这个建设是比较好的，那回过来再来看我们自身的一个情况，我南通分行设计。目前我在岗的。客户经理是16人。我在岗客户经理16人，但我现在看。我现在所有的客户就是以项目贷款价格，大家符合一共就二类，不算408户，其中我普惠是270户，宅基地152户，整个政府性向下的流贷是而整个流贷是76户，那个61户是政府向下的订单，那客户实话实说，客户经理整体来看还是比较忙，8个客户经理的流贷在25户以上，那也就说基本上我50%的客户经理承担了我80~90%的业务质量是这样一个情况。
那其实但但我又把它整个这里面博客来看。我有61户的。政府向下的流贷，同时也有96户政府平台背景，当然这个数字说出来有点大的存量，96户政府付钱的那个1,000万的这种便捷的。那我现在就嗯实话说今天我要跟郑行长也在汇报这个事情，我也不喜欢，但是在这种情况下，我又不能立马把它降下来降下来的话，我也顶不住，因为确实我也没这个能力，所以这里面我也想一个建议，呢就是可不可以我因为我要让我这个是客观来说，我现在人数我觉得应该可以，所以呢人均产能就是我们人够不够，具有两个因素，一我人确实够不够。二效率上不上去。如果我的效率提升以后，必然会带来我人均产能的提升。所以我建议什么？呢第一个政府的流贷能不能全部做成三年期的循环，呢省得再去大家就做个年审，不不就是一笔流贷，嘛我1061户政府性的流贷，这个问题我觉得他到时候你帮我看看，还有我91户和那个96户的图绘，能不能尽可能的尽可能的那个有价值，就是减少团队优化流程，因为我想人家呢科创在48小时能批完了，我这个这种贷款，因为能不能也48小时你给我搞搞定，去不是客户经理那边，实话实说，这些业务这些材料客户经理还是蛮耗精力的，徐副总也知道的，呀我们你看做这些业务，我们的客户经理都是保姆式的服务，哪个材料不是我们自己干的。
所以在这个现状下。呢我觉得如果想让我们这支团队有能力去做其他事情的话，我觉得这一块我们肯定要想办法把它剥离到外面来，想尽一切办法把它的流程尽可能的优化出来。因为我现在我觉得就是我难管，我到现在为止我客户经理我都不敢争了两个，但是不敢争的情况下，具体有什么不一样，噢不不我个人我个人认为不是说你是要求你是要求我真的，那个我觉得就是但是我觉得我完全有能力去做这个事情，我把这一批业务尽可能的把一些手续啊相对简单，因为今天我们他们也在聊这个事情，我说dsg在总行培训的时候也提到了，上海银行的材料太多了，人家这一张纸你们要设计几十页的，所以这一块的话我看看分行能不能考虑一下。进如果帮我把100将近这160户政府类的流贷，类似流贷项下的业务能够解决掉的，我觉得我的整个团队完全有能力保持，目前来说这个不可能，啊所以为什么我最近也在思考一个问题，呢我前面的业务做成这样，我现在一季度到期的46笔不会一笔都没有开始进入，还没开始写呢没开始动，呢那我这里面不是整个的流程都在疲于奔命吗？
那我现在就很简单，你让他们而且我李行长我前面也汇报，就是这50%的客户经理，他其实承担了全行大量的业务，而且也正是这50%的客户经理，他是有能力走向市场。全部走出去。现在这这就是我们的一个整个的一个例子，所以呢这里面呢还是希望就是还是希望那个领导我们也给予关心了，这个是一个前提。同时呢。从南通分行目前整个。在重点领域和发展来说，我们的方向实际上还是比较明确的。去了以后，当时我提的我觉得三个聚焦是有道理的，实施半年下来，我也总结了一下，实施半年下来。聚焦园区不错。现在我们基本上洋河港化工区，南通南通金石产业开发区，四北高新海南开发区，我们基本上很有成效的，这个各个团队的对应下面，同时呢聚焦重点企业也还可以应该名单制的什么上市以上这些企业都还可以，大家比较精准，但现在不过来说聚焦产业有问题了。嗯从产业这个角度，我们目前来讲的话，确实还是无论自己的能力还有种获客，所以呢产业这一块的话，呢从未来我们的思考一个方向可能就是传播和纺织。
船舶市场，呢因为纺织了南通唯一的职权超过千亿产业，也就是这个纺织行业实话实说，客户还是蛮有钱的。所以整体来看的话，呢这个三个方向可能是我们在重点领域转型中间，我们会去积极来推动。在普惠端。呢因为因为是从现在还是我个人的内心的角度来讲，我也不希望再增加出任何一笔就是政府向他的这种普通的领带，所以我们今年肯定会花最大的力气投身到就是交易项目，半供应链上的一些业务整体，因为目前呢还是有一些储备的目标客户，从我们的角度希望在这个上面能够更有效的开展出来。第三个方面呢就是客群建设，客群建设呢刚公司上午不说了，前面也也多多少少提到了，就说一说零售零售，呢我这次我就以做一个做一个一个模板去那个跟各位领导汇报一下几个方面，吧第一个代发肯定是我们的第一个选择，从整个客户建设来，贷方我们肯定是全力以赴的来推动，而且对于整个2024年来看的话，呢我们从目前整个规划业务推进来看，我们在代发上我觉得2024年应该会有会有一我都不敢说的，那个陈总你不要电话了，其他都不用了。
不是你说好谈到电话我也想。稍等一下。你你把这个嗯好好好。那个代发肯定是我们第一个要去做的一个事。第二个呢还是要搭建零售的一个渠道，我给我给海门零售的团队提了一个设想，零售业务公司化，为什么为什么讲这个意思？呢我希望我们因为实话实说，海伦零售团队一共也是一家二店，就是三个人，它整个一个业务肯定不前期我可以点对点的去一个客户一个客户去去做这个事情，但后续后期的话，那我给他的思想就是什么？呢每一个行业的单位第。五项重点安全。比如周边的街税务局要执行，而且关系都不错，那你很简单，这里面所有的客户你都可以一个个去。这比。你平时什么陌拜啊可能小区啊可能会效果会来好得多，所以我给他提的是零售业务公司化的整个一个经营。第三个打破零售与普惠，尤其是在进来的通道，我已经要求全行所有的财富客户经理取得才进来的上岗支持这一个通道我必须要打通，这里面两方都有好处。是其实多多少少还能解决两大关心的那个问题，零售客户经营的问题。
那从这一块来看，呢应该从我喊的实践情况来看，不错。应该因为客观来说把农商行从从开业以来，现在我从还没有在现在有的推动还是。蛮好，所以呢整体来说这个通道我们肯定啊。第四个呢。呃我还没想好，就是探索厅堂引客的方式。这一块呢确实也在思考，无论是我南通分行本部也好，海龙也好，其实到店的客户寥寥无几，那怎么样让客户来我这里，这个问题呢我只在分行总部呢交流过的。我是分行委托024年要准备把一楼稍微稍微改改装改装，然后呢我说有没有可能跟社区去谈一谈，我这边变成了社区的一个什么什么，其实类似于像经常有一些社区的人员到我这边来坐坐，当然这个所以我为什么说没有谈这一块，呢到时候请陈总你们如果有的话给点建议，我就是我我这边变成了一个我周边居民的一个常态化，能够拿一个一个一个什么样一个点，吧这样的话呢也希望能够帮我平常带来一些自然的一些顾客流量。最后第四个呢是零售的价值东西。对这个这个。这个刚才我说的。我就交这个交流一下。
从我们这个角度，呢我其实后来也在考虑零售业务的整个一个怎么来做。那我现在就在想做零售业务的驱动力是什么。我的目的是什么？所以我也在思考三个方面的，从零售的角度，从一个业务的角度，我一直都为我肯定是考虑第一个创收入，第二个征集性。第三个调节作用。这几步这几个板块肯定是我考虑的一个方式。但从售出其实客观来说，从目前整个我们这个经营的体系下面。未来。从前两年开始到现在乃至2024年，整个零售零售板块给我创造了经营收的这种能力，我认为总体来说是至少没有达到预期。因为费玉总知道的，我今年在11月份的时候，我跟李总一直在交流，我说他说我们今年信用卡做成这样，再也不能比他更好，但我今年是创造了2,500万中间业务收入。比20222年下降了276。那我怎么投入了这么多的资源和精力。那么回过来说从我的角度我也要考虑，对吧？那第二个从绩效的一个角度，2022年我整个零售板块拿回来210万绩效我发了230万，2023年我零售板块大概预测200，但是今年我两个板块做得非常好，财富我的信用卡，所以我现在又在教育，后面怎么办对吧？员工业务好员工的预期就好。
那第三个就是结构，所以我对零售的期待，希望零售板块能够对于分行整个业务进行给予在结构调整上面给予一定的支持。所以我所以我在开门红考的时候，我就不管怎么说，我开门红我全行花精力就是我投钱我也要把储蓄存款弄上去。因为只有这样的话，我整个业务体系，我我的整个一个业务我才能够比较有效的。去开展出来。这个是这几个方面。那那几个具体的我就不说了。那个那那我把那个稍微汇报一下就是知。青色制度。海门支行开业。呢从业务业务板块来讲，目前应该说初见成效，还是达到了我们前期发展的一个。一个预期。那第二个方面呢就是从制度管理，其实海龙这样它也对于尤其对于我本人来讲压力是非常大的，游射在一个外面的一个这样一个制度，对吧？核心那当然他们团队也做出了很大的一个努力，但是不管怎么说，从二级分行来如何来管理一下子，我是没有经验的，也是缺少认可，缺少很多自己这种感性的一种认知，所以呢我也要求我们的风险和民营部门对于海南支行这种。
督导和管理。应该说还是比较高频，几个方面，吧1个呢还是制度先行，我们确实做到的话，这5个行业务的操作的流程系统目前已经初步建立起来。第二个呢围绕这些细则和流程，我们应该说还是做到了常态化，基本上是两周对海门市场会有一个现场和非现场的一个督导和管理。第二个大的方面呢是员工整个还没成员工的方面，工作也是我对海风险管理部的要求，海门上员工行为管理在前半年频率高于我们分行本部两个以上，那我们至少要到这里去，员工的整体的情况。第三个地市主要信用风险管理，现在相对来说信用风险会好一点，因为整个审计流程在分行总部这一块，所以其实第四点呢是最重要的一个营运安全。这一块上面呢就是从分行这个角度来讲的话，就前面说的我们一个是机制建设，同时呢都是一些嗯。这个包括。有些我也在探讨，大家在思考这个线啊将来的管理架构的管理模型。其实总行呢实际上总的想法是。一直以死。啊现行的管理不行。就是现行的这个零售业务，我一直包括张军在江阴的时候，实际上第一个在探讨的时候，我就跟他在探讨，我们一定要一个分管零售的方案，嘛我可能觉得不行。
我需要的是什么？就是说你这包括这个这个海南的这个经验，不也不能说经验，就是我们还在继续的在探索，我一直看是不是可以引进一个大行或者强行。的优秀的口径。而不是引进一个干部。其实我引进一个优秀客户经理，直接承担我们的营业部主任，承担全部的零售的利益。可以拿到收入超过。完全的市场。那如果说我们引进一个关。可能在我们行。不一定是像我们这种更多这样，我一直跟张斌在江阴的时候，我一直是能说的，我不希望说会引进一个什么支行副行长，那可以释放他，如果说真的这个地位比较高，各方面干什么都可以放，但是我们更需要的是脚踏实地能干成事。这是我的一些想法。专业化是可以自己管融资是吧？营业部主任随着规模的发展。扩大，我觉得他也可以赚钱，你这个算了实际可以到分行就能够了，不给也可以调到南京，啊我觉得都没有。那我觉得我们大家是不是可以探讨这种模式。在理论经济也包括好的东西。也很因为我们资源他们简单的是资源性，就是一直一定是要拓展性的，你比如说我们现在实践证明，你比如说海南的这个。
徐新颖。他的这个科学。初代正儿八经他的人唉都不说他就是他自己说的，当时承诺的说我大概要多少个客户，什么东西应该基本上百分之七八十户的百分之六七十能落地，不简单啊不简单，数据实在话我们每个人都知道，那这个就是给我们一些。一些启发思考。啊我们县行未来已经每一家都有了，互相在一起PK，那是真是这个真刀真枪的。但是我觉得这个也可以看到。其他的可能这个其他的几个方面。这个我们陈行长可能你说的你们都比较多。04年刚才回应回应什么也不一定本身就是他的。啊嗯那我先讲一下吧。领导今天开的这个务虚会，啊其实我也蛮虚的，因为因为前期那个在讨论那个年终的那个什么非系列的举报的时候，您跟我说我做呀我觉得是不可能完成的任务。你跟我说二级分行行长就是大致，这个所以我1个刚6个月的这个来点评2级分行这些业务，啊我可能在一些经验和一些措施上可能全力各位领导见谅。就是刚才我想回应一下这个嗯王长提到的这个几个这个关于代发的这个问题，包括数据化的问题。
其实我刚到零售的时候，在三季度的时候，我曾经开过一次班子会，我其实讨论过，我以前也做过一段时间记载，我当时就讲的那个营收嗯零售的营收占比比较低，因为对于我自己分析来说，那资产肯定是我们创造营收的这个重要的一个来源，然后存款也是立行也是破产不全的，但是我不太明白为什么就是所有的我们的飞行理财经营保险都在那疯狂的消失，包括眼里的所有的位置也在去做。但是呢就是说嗯我在这次述职报告里面我也讲了，可能也是说还是要立足于存款银行的这个这个角度来去讨论，但是王总刚才提到的说嗯存款主要去做，但是为什么你下那么多非新的渠道，那我也想就是赵老师让我调一下南京的那个那个数据，啊虽然我我就看不专业，所以每一家行我都做了一个零售业绩的一个诊断书，这个可能有一些就是嗯虽然有一些可能不是太专业的可以，但是一些指标数据还是可以给各位去嗯参考一下，就讲到这个非息和存款。那2023年呢就截止到12月25号的时候，那南通分行的储蓄存款实际上也只完成全年任务的33%，那非息其实你也没有完成我的任务是百分之负的66%，但是为什么呢是因为有一个主要的原因，今年开门鸿业总行给我的这个分析的销售比较高一些，他们站着也会那样。
那我首先在开门红这个阶段，我可能有些考核，我要跟总和整个路径可能要一致，但是在全年的时候，可能这个我会跟厂长去请教我们李行长，去看看是不是要调节好存款的这个结构，但是我们从这个方向上来看，啊就是说南通分行的储蓄存款已经是在二级分行里面是排末位的，而且你上半年到截止到7月末，你的储蓄时点存款余额你都是在负增长的，所以导致了全面的这个日均的落后，你的存款会落到三年期以上的存款占比是达到了72%，远超了二级分行和全行平均水平。所以我们在这个考虑的时候，希望能通过开门红的时候，一些飞机的销售能给调节一下就是这块的结构，这是当时的一个想法。包括存款也是刚才讲的就是说，嗯我看了一下分析上面的销售，南通分行的这个保险的销量的完成数啊是站在排名靠前的，你的财富增收的这个是在这个二级分行里面是排名第一的。但是就讲到代发，你们确实是做了代发做了一些，但是代发金客群的经营呢是比较落后的，相较全年只净增了一户，你的排名也是在二级分行末位。
那我们展开这个代发的数据来看，你全量的个人代发是2900户，但是这些人只发生一次代发的几率，你是只占了13%。那全量代发的企业的62家中，那其中仅一次代发的这个企业已经占到了27%，说明就是说你的量是在增，但是你实质的代发频率也是一，而且还有一个就是可能各家的地方都有这个问题，要注意一下就是代发里面的农民工工资，其实农民工工资代发的时候，其实他的代发金额并不是很大，而且这一类人群他代发完以后，他基本上都是要取走的，而且他是在一个区域里经营以后，呢这个他不在这个区域了，都不可能再有这个代发，那出现了很多的账户的转让和买卖。所以其实总行在代发的时候，呢就包括前面我跟那个公司部的陈总跟大家讨论了一下，就是说明年我们为什么要做一个贷方的过程管理，其实公司客户的这个民营开发，它是实实在在在我们行是有业务经营往来的，如果我能把这一块的生根去去把它做到加强过程管理，包括总行要求的代发的，就是如果民营企业代发不在我行代发那明年第二年享受的优惠政策就不允许追总行的政策，而且是这么要求的。
那我们能不能就通过解决这个代发过程中，公司客户经理为什么不愿意主动去驱动，我也跟联网汇报过的，我也可以明年调整这个代发的这个管护的客户经理的分配的这种占比系数，让公司客户经理从代发的这个资源中可以拿到一份实实在在的属于他自己拓展的一块的绩效。那我觉得他努力了这代发的次数变多了，那那实际上到我行资金的层面就多了，那可能活期存款的占比也是对我的存款结构是一个很大的调整，我们就希望就是说明年通过公司部来把这一块的工作做了，而我们零售今年的研发基本是靠自己做的，但是有一点在网点上我们的资本好多开了很多的系统，代发比例很低，我从运营到零售我什么都没带，但是我带了一个2023年6月30号的存款余额表，因为我把所有的基本客户的信息我拷回来了，我做了一个研究，其实我发现我们的代发比例不足10%，就说明我们的资本部根本就是在网点这一块的生动上，其实是不是很很理想的，包括这一块开嗯海南支行今年的那个开业个人价值不竞争，我们是下了50户的指标，现在已经完成50%噢58户了，也达到序时进度116%，所以这一块对我们今年的这个指标的回流还是支撑蛮大的，但是就是存在一个什么问题呢就是说啊可能也希望就是二级分行以后，可能我们新设机构，我们可能都会对你们有这个开业的这个个人价值股的因素指标，比如说江北搬迁，我就给他下了志愿就是50户，考虑他的流失率，我们可以给他减一些，大家绝对不可能再出现就是开业一年，像这个呃海南就能超太多的这种情况，嗯这个也也也跟大家要说一下网点建设。
嗯说刚才讲了王总就说李行长也问我一个问题，他说嗯如果营收不能够体现零售的价值贡献，那我开个网点有什么需要呢？那我自己领了，我今天我也想讲，反正你说今天不许可以给自己讲，我不摘面你也可以容忍。就是实际上我们在开总行的这个网点建设会上也是讲的，我们开设网点也是一个战略发展发展的一个战略规划，也是升值于区域的一个经济，虽然我们现在的零售和零售的贡献度比较低，但是我们可能要持续分析我们怎么去提升它，但是不开网点是不现实的，那如果是这样的话，我们开市场不好，嘛那还需要开网点干嘛？呢那实际上在区域的山东经济的植入还是要靠这个零售客户的一个经历，可能我们现在做的一种事情。但是我觉得嗯厂长也跟我讲市场环境，你们老跟我说低位接盘，他说你让我觉得这个低位可能还要持续了一年噢12年这个情况。我觉得我也不知道这个。自己的思考对不对，反正刚才方法我可能讲的不对，你心态，啊但我们可以再交流再交流。那我们就开始。嗯就是刚刚其实马院长提到的这个。
我有背景的这个。企业就是审批的问题。这个家长就是前期呢是这样的，因为完了其实我我今天开开心就要完成。就在想一个问题。因为前期是这样的。当时是我们找到郑总来的时候，郑总有一次来拜访审信访的时候。当时呢我跟郑总提出了这样一个想法，我说客观来讲，我们这个业务里头现在可能接近有400里。都是这种1,000万以上1,000万的便利贷，都是国有担保担保。这个现在审批还是走的线下的。模式对吧？线下收集材料，线下尽调，其实占用了我们的客户有大量的时间，所以当时是我跟这种权利看，我们能不能把这一部分。这部分的客户，我直接实验线上的审批。就类似于我们飘逸贷款和那个其他这种供应链的产品。当时呢后来赵航因为赵团队老师也在当时提的这个想法不够，这对我们来说唉他同意了，他就觉得这样他可以。那可以，呢其实后来因为当时他就问到客户有没有他的需求，因为当时我们跟各家的地方去交流，我们各家地方肯定都很多，所以所以今天呢我觉得可能当中有这样的想法，可能照其他方案也存在这样的一个业务结构，所以嗯如果说可能大家都觉得这个翻一下。
行业行业可以支持，啊我觉得可以是一个。看一下他基本上是完全同意的，当然现在条件有一点不成熟，后来我跟顾总也交流，就条件有一点不成熟的是什么？总行现在就是对公线上对公审批这一块的，现在模型就是整个的基础系统，一个是最新的零售的就是IMS系统，就是个人经营贷或者个人平台，但是用的都是这个系统。对公呢用的是那个对公现在那个只有那个呃我们的对公现在实现线上的只有那个供应链，还有供应链的这块，还有商车的这两个这几这这个基础的系统，它用的是有用的SARS有用的。Cms系统交易模块系统。这几块是空的，但是就是对于如果是一个常规业务，不是这种产品或者供应链的那种线上的第一，现在这个基础系统总行在建，第二个呢就是这个风控的模型总还是没有。嗯我我是我都我是这个想法，因为我们总部呢我都不知道猴年马月。现在客观来说，我觉得就是这一批这两类客群，那么我想有60一个96的这两类客群，如果能够有效解决掉，包括我们审批人员的审批人员这一块也能够解决，肯定会减很多的，对，或者否则现在我们审批的面都在顶，对，所以这个步骤我们可以交流。
就是说大家都在看看着这个材料，还得按照都是国企都在都是担保公司百%担保。还在发行，大家就拿到常规的依据来看。可以来交流，这但是刚才我们讲的那个就是什么，现在确实卡也是在这个现在主要整个常规业务的对公这个系统和模型，现在总行呃其他方面也在想，他就只总行现在想法是我们现在在推这个信科驿站，信科易贷呢总而想现在小金普惠呢想基于这个信科一代机的，就是把这个作为第一个产品去试点，然后把相关的这个系统和这个风控对公的风控模型去推动，因为这个相关的系统建设和风控模型要相关，也要找到相关部门的这个支持。唉所以当时他也提，那个也所以也提了这个提了这个也还是比较支持的这个想法，但是现在就是这个基础设施因为你这个开展一个产品，我们它必须要有支持设施。包括这个风控模型，嗯这个呢可能我我们想的就是如果是总行第一个，因为总行现在第一个就把新科技代理人第一个就是对国际的常规业务一个现场审批。这样如果这个打通，我其实不只是这个场景，后面后来后来主要说这个这个可以作为下一个，你们如果想做可以走这个方式。
就这样的其实是就这一块不仅是省节能会节省客户经理，大部分的时间也会建设审批人员，因为公司的审批人员线下审批基本上就是这块。因为个人宅基站基本上我基本上基本上到我这边基本上80%就已经我们通过基础信息分开就结束了。然后票信贷还有这个其他的业务基本上也都是线上审批。所以这一块呃当时总的来说这个风控模型呢需要分行。你们审批跟你们一起沟通，为什么还有一些还有问题。这个到时候。你们总总还是会相对比较认可。这个是这个是正好提到嗯完了，提到这一块呢我们就是我也有个想法，就是其他方面就是后面因为这个要担保公司的吧担保公司有啊对吧？他反正如果得支持这样经营单位的支持，我觉得这个可以后面去探索。第二个呢就是王总您刚讲到的这个零售和宅基带通道的这个打通，嗯这个呢反正我做点提示。吧就前期。一开始在这个业务开展就是南京发展开展我们嗯当时零售客户经理的这个财经代表的操作权限是全面打通的，是全部开的，开了过后，呢因为宅急贷业务呢嗯后来有一段时间我把它关了，但是关的是南京地区的这个悬疑是什么？呢因为南京地区咱现在做的早做的多，后面发现一个问题，有几个零售客户经理做，咱应该有基本上全军覆没，全全出现。
就这里头后来我们也内部也讨论，就发现原因是什么，这里头我觉得不是可以避免的，就是这可能请到的观看，第一个就是可能零售客户经理这个如果他们要去做，还是要需要有一个系统的培训，包括可能前期我们一些经验的一些启示和传播，这个可能我们到时候我们部门也可以就是专门去做这样一个配合做这样一个工作。唉东西，包括在合规上发现零售有可能零售业务零售也做，这个原来做这种法院的消费待遇和我们这个经营待遇的要求，包括风控方面的一个对风控能力的一个要求还是不太一样。这个因为南通现在这个我刚开始。做一个提示。然后第三个就是。就是在代发这一块，因为啊总行对我对普惠的要求，其实不只是普惠的代发，其实也包含了就是整个小微客户的一个代发。小微客户代发呢嗯我们这里头这样，因为刚嗯陈总讲到的时候，我想到了这个问题，因为之前我们前期呢做过一个嗯我当时做那个信邮贷的时候，我们内部在讨论信用贷的客户，我可能先去外面，大家外面如果完全少来找散单找的话风险会比较高，所以当时我们其实是梳理个名单给各家房地方，各家经单位这个名单是什么？
是我们前几年开展的这个呃基本户开户这样的一个工作，积累的业务，就把大家那个做这个试点和拉取。结果发现这个里头有些有些东西。啊嗯我们当时拉的拉的客户是大概是。一起大概是多少？1500是具体数字，我今天因为没特别准备准备这一块，大概有一半的客户在我们还是有结算，并且结算笔数是就是基本上要符合这个交易结算部。嗯这里头那个代发有一些代发，但是更但但是当我把这个名当时把这个名单发下去过后发现一个问题。就是这个我们基本户的客户在经营单位，很多的经营单位。很多户。是没有在客户就是好像很多时候挂在了挂在了那个公共部里头，挂在公共部里头没人去管。然后当时呢我也让客户经理说这个你去把这些你们去嗯当地协调，就是你们去柜面把这些客户们看是不是找到联系方式去做一些联系，都是我们存量客户给先进的发信息营销这个小额贷款，就这个问题呢后来嗯嗯满各家会反应就蛮难解决的，就有一部分客户。就是这类的客户。我觉得可能是现在就是不管是二号来来，你发现就已经有的客户没人去管，没人去经营，嗯嗯反正提到了那这个还有一个就是还有一个还有一个还有一点，就是那个就是呃我多说一句，就是刚刚我有一天赵总也趁这个机会提一下就是南通跟刚刚无锡刘院长讲的就是普惠这一块，呢包括无锡刚刚那个杨院长提到了这个队伍建设，但是我现在啊就从我我个人观点不一定对，啊就是反正不需要，就是我现在发现这个二级法来讲，一个普惠产品推进专业的问题，我觉得是这个这个岗位或者说这个角色越来越重要。
就是您刚刚提到的大家都提到了，可能要像现在有新产品线上产品，但是现在发现我发现也二级分行业，大家包括可能南京也有一个什么，呢现在我们的新产品出来，包括我自己要来新产品出来之后，发现没有这样一个角色去推动研究和适用。我发现我这里还有一个规律，我发现那个几家经营单位，尤其二分普惠做的好的，我发现是他的业务管理部的负责人都对这个联系的，就是我们有个联系人跟我们的互动是最多，对新产品也是最敏感的，就是包括我们这次那个艺术生来出来之后，常州分行后来线下线下落地的一笔，但是这个业务出来过5家银行只有常州是一直在跟我们了解这个产品的这个整个产品的一个一个一个结构，包括整个是这里头的这个业务模式，只有产能。唉所以就是其他家啊包括您刚讲的一些唉您刚才讲的其他的，包括跟我们对名单，包括那个徐元鹏也是跟我们对名的哪些名单在里头，哪些名单在场就不在那个家，现在也给我打过电话。然后无锡跟南通呢就是这个我感觉缺少这样一个角色，就是发现这个产品很多时候就是好像也没人去研究，这个产品有没有你刚才讲的一些项目，后面其实也需要这样一个角色。
原来我对我们部门其实产品经理是最多的是4个，但是真正我觉得能把里面去做产品，嗯科技产品的创新设计和跟踪后续开发，其实部门这么多年其实也就算两个半数，现在划分的一些项目或者产品过来的时候，其实我们这边的原来项目少的时候，产品少的时候，我们还能主动去问，我也在让大家主动去跟主动去跟那个警察那个报告下来，我们警察开会。现在发现新产品项目都是因为我们产品经理的现在复合维护中国以后的二分的一些产品项目，其实我们也希望呢有这样一个角色互动跟我们更多的互动，大家一起去把这个产品项目所以复制我觉得就是对未来三年就是每个二层这样的一个角色不会成我们原来联系的，现在国家可能要更多的像普惠产品推进专员或者产品经理这样的一个角色去转变。我希望就是。刚才这个叫什么？呢陈红雷一开始说这个务虚会，他有一点虚，其实我看讲的比较实，啊其实这个时候我觉得今年既然是务虚会，大家就是随便聊聊没什么，那个啊所以刚才我觉得前面两个方案的发言，包括我们不是你们去再去点评他们工作上存在的问题不足。
不讲没必要。因为这个平时工作会都在，我们更多的务虚就是讲一讲，唉你出了这个问题我们怎么办？啊包括我们张磊刚才提的，我觉得我觉得你不是开机构，对啊总行零售微信上可以去做，是吧？我们这个比如常委刚才说我也想开我也想开，董事长我也跟他探讨这个话题，董事长在南京调研的时候，董事长讲的是首先我们自己搞清楚，看明白，我毕竟开一个网点，对全行来说多了这么多人，你有没有这种经营的能力，这是实实在在的。你有经营能力。我开若干个网点，只要监管部门许可，啊所以我们现在定了一个，基本上每年每一年开两个机构，啊明年可能就是今年的打工，后年可能就是宜兴，啊包括可能未来的经量啊可能都会在探讨或者泰兴了，我觉得泰德我如果要开肯定是泰兴，而不是尽量。但是我开门要，因为晋江现在已经经营都相对比较成熟了，泰兴现在还是个空白，我要去怎么去突破它，这样包括可能仪器。这个当然我们就是开机构我们就是搞明白就行。其实没有什么问题。如果说我们都出现。
像江阴一样，比如说零售两年三个亿三季度的存款，而如果说就像我们海门储蓄两个月干5,000万，我觉得值得探索。唉如果说就像我们城市区开了，因为这个这个因为程序都没在，所以不存在清理，你比如说我们讲的停了9,000万 9000多万，吧3年4年了3年多了。如果这种怎么养活呢。当然不一样，现在无人不从从存款的角度，啊应该说存款的角度应该是。现存款的增长的潜力。啊这个也是过去这个文明讲喜纯客群更多的是在城郊结合部。一起写。啊这个是一个状况，所以我觉得没没问题。啊第二个刚才上面讲了，我说。什么指标的问题。我是相信这个我们分行行长的智慧，我一直相信我一直讲。大家都是有头脑的。人每个人都会有自己的那个唉就是可能我们有时候对业务的认知，我们实际上我们反而有时候包括我们的重大也。是。你不知道下面的套路，对吧？如果这个套路经营的套路，下面的套路，啊他这个套路是啊是有它的这个呢这个就是它的，有有人讲要随机应变应变也是适者生存。
啊现在目前的这种，因为过去永远讲一句话叫英雄一出之潮嘛什么什么概念？它是需要这种基层的打磨的，所以我觉得就是我们的这个对队伍的建设包括很多问题，大家在一起更多的有时候互相在一起商量，我觉得刚才今天我们在一起交流。总体我们前面也都是还是比较充分的。啊下面可以我觉得还是更更加的充分，我最近实实在在我有一点感受，最近我这个到网点去，嗯我一年城区啊我们才能有个变化，我到一个支行到新街口上去7:00，我去打印一个材料给我，感受到的是什么？一个客户经理独立都在忙，唉那时候我还是让我的感受跟我们三年之前，我到南京的时候对公客户经理什么样子。我是真是。这个不是没有任何的，那个我是临时去的，临时我要打一个材料，但我们现在补了很多的新的大学生，我一看那个新的大学生在那个那个板上贴的全是一张一张的，可能贴了有20张，但是他学嘛他一个都不懂不懂，他到处都贴的，那现在就是我觉得我看到还是比较高一些，啊这个我觉得这是我们一步步向前走。
那最近我开始又到一个城区一个支行去一看看看零售网点是吧？我一看我吓一跳，是吧？就就是掌握真的让我吓一跳。啊这个今天我不去评价，如果说的有意思啊批评那个了，或者什么你说不可怕，那就是我们有些问题啊大家在一起，我们有时候不思考为什么？啊可能我看到的也只是片面的，我也不会因为这个事儿。来说什么说噢说是就是什么什么什么，不是。就是我们去通过这些现象，我们每个人都去思考什么情况是吧？看完了你说说。好先说。啊我我是在无锡的时候讲的比较需要比较困惑，我简单汇报一下我个人的想法，一个呢就是结合这个要求，所以我觉得我们的思路，吧我们想呢还是按照这个分行的这个要求，其实还是以客户客户的这个为中心的这个理念，嗯以一体化的经营客户的思路作为指导，以做大做新做深做练，作为我们我们客户经营目标选择的方向，以整合资源参与经营和经营策略，努力夯实各层级核心客户群体的数量和质量，来打造这个持续高质量发展的基础。这个长城行业这个应该说这几年在客户经营。
方面嗯。由王行长这个打很好的基础，也这个我想这个也是在前面总结的这个经验的基础上，我是觉得还是可以再进一步的进行发扬的。我们做大了，我我是觉得我们还是要勇于去做营销大客户，嗯但是要认真思考做什么怎么做。嗯因为一般情况下来讲，这个客户大了以后。看不起我小孩。现状就是现在市场选择就是大行的存款价格比我们高，贷款的利率比我们低，在这种情况下其实把我们小银行给卷死，那么在这种情况下我们我们怎么做？那么从我们这个呃经营像。这个天河光能。到天河附加到具有新材料，其实我们还是要有这有这样的勇气去做大客户，关于去做什么，包括前期我们中华区营销的这个中上巡查，你要跟人家比价格，传统业务谈价格，你你肯定做不进去，或者你进去就是亏，这是鸡肋，啊这个梁行长给我们指导了很好的思路，那假如我们真的把这个利润能够突破，这个对他来讲是一个手段，那么我想也是可以把这个客户作为一个切入进行经营的。而且同时我们看有一些体量大的客户，我们做出去就是一个很小的业务，我们也能够把它做大，比如提现，因为我们马上自己的社区营销历来就是一两个亿，这个都是实体经济的真正的业务的体现，这个我我是觉得也就是说做好了，你肯定是事半功倍的。
第二个呢是做新，做心呢我们我们现在现在觉得我们一个方面在客户的选择方面，还是要做科技含量高，成长性好的新兴企业，以及风险可控的新兴业务。就是新企业成长新快的新企业，其实最最早聚合新材料，我可能比我更清楚，最早起来的时候它的。它是租赁的厂房。啊这个我们这是他改进做新闻代表这个这个真的真的不容易，就是但是他快速成长，我们在那个时候敢于揭露，他就不会对我们有深厚的感情。就是新兴企业呢我们还是要敢于去做，敢于大胆的，我我觉得包括我们这个我们自己对客户经理的，包括我们商业银行，我觉得对我们也都要有这样一种鼓励，这个探讨大胆尝试，让我们有底气去做。还有呢就是新兴的业务，要有些新兴的业务，其实我们包括我们在南京的范围内，南京分行的范围内，或者在总行的范围内也是有一些业务可能在南京比较少，但是可能在其他的区域已经做了，而且这个可能他们已经做的轮到我们再去做的，就没有那么去好好做了。但是或者说有些业务在现在这种新兴经济的这种形势下，啊可能你做的也会有一个很大的增长，我我我的同事感觉有些信息，其实这些就是我们未来核心客户的宗旨。
这个纵深，呢这个其实刚才徐副总讲的，这个其实我们应该是毫不犹豫的再去贯彻，啊这个也是李行长提出来的，我们做深区域这个以正做政府做政府业务进园区，然后这个再到产业再到企业，我想呢在这个方面呢我们还要更多的是做一些聚焦，啊尤其是政府重点打造重点推进的。这个产业集聚有潜力的地区和园区，当然要依依托政府的力量努力的去做，争取还是要做一点亮点，啊争取能够做出品牌的。那么在做链方面，呢我我们是觉得嗯一方面是跟着龙头企业的产业链，龙头企业的产业链呃像我们常州，这个无论是天和光能还是理想汽车，还是比亚迪，现在都都在积极的吸引和他们产业配套的企业到常州去就是落地生根。那么我想他们都绑定的是龙头企业，他们的成长性其实是可以得到看得见的是会快速成长，那么做这样一些企业，我们觉得还是要能够积极的跟进。那么另外一个呢就是投资投资链，啊这个无论是创投机构也好，还是我们的当地的私募机构也好，还是我们这个龙头企业引信引大股东，后面尤其是龙头企业大股东自己成立的私募基金去投资的企业，其实这个是更加可靠，更加有把握把握的，对这样一些企业。
他们会。无论是资金赋能，它更多的是资源赋能，产业赋能，投进去以后他会帮助他快速进行成长，所以在这我们跟进他们可能会更加更加有效，我是真的是觉得这个渠道相对来讲还是比较有效果。那么另外一个呢就是资源整合，差异经营，我是觉得我们还是有一定的这个营销策略，嗯的确现在比价格是我们还能落下，但是呢在维护客户的时候，嗯有的时候客户是讲感情的，那在讲感情的时候，呢我们有的时候也是适当的增大增加一些投入，我是觉得我们要集中一些我们有限的资源，针对这样一些有增长点核心客户这个做一些奉献，这个我我是觉得也是也是可以，我们这次这个输送电能，原先总的有一个5,000万的资金这个到期了以后报价，这个有的客户报价3.13个月，而且承诺可以无限往上加，就意思就是它是在变的，那么我想我们这个前面我们其实和他们商量。关系也比较好。那么跟他营销了以后，我们其实我是做好了这个我们张局长这个给我们很大的支持和总行去沟通，这个我是做好了这个另外节前的准备，我报了2.8，我是但是我也是清楚的，他会讲这个感情，我2:30他就要给我，这个但是我们后来又想想，其实只能提到两点，这个评价类怎么跟他打个招呼他他也认。
不是他就是这样的话，其实至少相差60个bp把这个钱也给我们，所以说我是觉得这个有限的资源还是要就是还是要还是要继续的去使用。我想这个是我们这个以在当前形势下，无论是客无论是这个啊客户存款还是积极转型，我们其实都是一切是以客户为中心的。那么继续我们现在的存款，呢这个这个杨总今天也点评了，我们下降的是比较多，比较快。而且从现在来讲还面临着这个一定的这个压力。那么当然我们这个现现在比较担心的这个一个这个银监在摸底这个全额质押业务，因为他如果以质押的业务来统计的话，那肯定是要把结构性存款放进去，我们必须要报的，我就担心如果明天发现我我李亚行长他是提前报了的，我们是一直没有报结构性存款，那如果银监认为这个也是作为要放在保存保存里头范围的话，这个压力就更加大。那么如果是刚才这个王院长讲的，如果是放在资产池里面的，是不是可以不报？啊不可以，这个我们不可以。啊这个因为南京监管机构把这个所有的保证金他们自己拉过去的保证金业务全部在这里，资产直接算出来没有？
出口资产可以给你扣除。这是我确定过来这个事情，我上次徐总跟我谈的，根本不能说常州的概念嘛就是这样子的。还有一个呢就是嗯这个嗯前天刚刚发的，我们也把这个低风险业务卖过寿险，这个这个集团处理是监管要求，对，我知道监管要这个压力。我觉得资产是用都是可以商量的。对吧？因为它新产品其实是资产使用。我觉得非常的，其实我们我们下来跟制裁部可以在一起在探讨，这个你的事业不能去按部门交流，不是我们在南京，不是我们去报报什么去，是他把系统拿过去，我们能够他是做管理市场拿来作为我的研究来，只要看一下。你知道现在资产只有因为他现在组他因为逻辑是成立的，你真实的都是真实的，只要你关键实际上他应该关心的几个点，不同的局长有不同的理解。毕竟我我们跟那个什么，比如跟镇江书记他认为他重点管控的第一个是营销，第二个是贸易背景的政治性，第三个是民营企业，是他观众的重中之重，但是其他的不是问题的有关的一个义务。对是。唉有些局长呢他在理解这个概念，这个地方之前也会有，但是执行都是比较比较难的。
那那当然首先我们是要进行分期存款下降，我们应该努力的来寻求这个增长点。那么我想就是从我们这次年末去跑存款的这个感受上来讲，呢这个的确现在这个真的项目没办法，这个项目我们天河光能天河附加后关系如何？他原先其实是答应给我5个亿，那结果是天和集团全部整个天河光荣集团年末下降了100个亿的就是存款和贷款，就是要还掉100个亿，为了降低资产负债率，还掉了100个亿贷款，还掉了100亿的存款，就下降了100亿的存款，所以我们这个最后的一点答应给我们的1.5个亿是在所有的账户还清了以后，正好有一笔资金来，当天晚上12:00起来。那么他在这个过程当中，我们还就是还还了解了一下工行给他的活期存款的利息就是2.9，最高的时候说有3.6，其实这个这个是就是我们是无论如何是没办法没办法解决这样的情况，不是一家我们同样的一些好的一个小企业也是这个情况。他只能照顾你是他有一个亿的存款，他照顾给你一个500万，因为你有这个业务有这种关系在里面。
所以我们要。增大分母不进保证金，那肯定是要结算性的存款。那么在这种这种大海红区的这种情况下，我们的确还是这个很难想到有很好的办法，那除非唉就是刚才王行长讲的这些，你要不就是直接放在直接放在外面就不进。啊不进放进去。那当然这个体量可能也也未必是啊也未必是很大的。那么另外一块呢就是从陶瓷板的角度，我们这次体会嗯这个刚才讲的这个思路我是觉得肯定对，但是政府的平台。也没有投入。你真的还没有没有没有资格或者是没有这个能力能够去要到存款。我们这次来年末给我们存款相对比较大的有两个客户是比较大的，一个是我们交通产业集团，我们前面刚好在他交土地方的时候支持了他这个一些贷款，当然我们其实跟交通的关系也不错，这个他这次回来的钱这个他是能够回来的，他回来的钱基本上全支持给了我2.3个亿存款，我们那天去拜访他们就把董事长更换，我们那天我去基本上就是就四五个一把手的行长一行的取代，所以这个我是觉得有些还是还是要投入，另外一个呢就是其实从项目项目上来讲，有一些真实性的项目，不是我们上海银行的采购，大头批的，我们他其实要带领我们其实能够批得到都是亏的，你看现在就是我们能维持一个项目，也是真实的，这个大海已经批下来了，他也可以贷款，我们去拿过来一看，按照这个条件，20年基本上每年可以就投两个亿，嘛要要投每人亏亏120万，这个是这个我就也不感兴趣，那么但是其他的一些项目我们要做的，这个我我我是觉得还。
还是怎么说。呢还是要还是要能够一方面满足总行的要求，另一方面总行的要求也也也希望能够沟通，这样开课的却对过去的发展增加了还是有一点压力。那么此外呢我们在存款方面呢这个有一些渠道，刚才提到的我们常州这个公积金中心应该说是我们明年的重点的营销对象，另外一个呢我们在这个专专项债的这个方面，这个各个区各个条线就是调和块方面，在积极的在摸底和录像，因为这个以前呢这个呃这个我们没有争取到，那么后续呢可以通过一些这个争取，吧因为这个这个资金这个资金链它是从存款要看运气，要看招投标，啊有的呢是在终端施工单位，有不同区域不同条块不同的项目，可能要这个要要要差别的要差别对待。另外呢刚才讲的一些新项目这个新业务，我们我们本来是想通过第三次去投一笔这个这个消费信贷的资产，那么下一步现在资产公司可以帮我们就是影响一些这个大额的定期存款，但是现在谈下来你才你才是看不上这个看不到这个东西，这个他只做是所谓的这个头部的。几家。
所以这个这个其实消费信贷的资产本身来讲，其实就是呃应该说是风险相对来讲是可控的，那么从资产的角度上来讲，我是觉得应该问题不大，但是它理财是这个风格，呢我我觉得要改变的话，我不知道后续再通过努力努力还有没有可能性，啊这个目前来讲看起来还是还是比较大的，反正存款方面呢我们多方面这个嗯肯定会要全力以赴的要改变，这个而且困困境下的这种局面。那么在转型方面，呢我们要继续的在原来的基础上进行深化，我就不一一讲，但是我我是觉得呃一个一个是提到了我们刚才所说的这个聚焦重点重点区域。重点产业园和重点重点行业，这个方面呢我们肯定会啊会重点去抓的。那么在这个在这个方面呢其实我们我们感受到的是。其实和这个队伍建设还是有很大的关系，我们财政行的这个几位市场部的老总都是经验丰富，营销能力很强的。我们从梯次建设上来讲，嗯从目前客户经理具备这样的这个条件，能够啊到外面去独立的去识别客户，啊分析客户、制定方案，跟踪落实，把握客户客户全方位全流程经营客户的能力，目前看来其实大部分人还是不具备。
那么在这个客户的培养上，因为我自己也要这个加强，我也希望这个南京分行的这个方面也能够嗯予以指导，其实每周四的培训呢我觉得好是好，但是真正对个人这个有多大的效果其实还是值得商榷的。这个事实啊这个每每个礼拜坚持是非常不容易的，但是真正能够有多大的效果，这个我是觉得。因为现在我们。我们就缺的是无论是干部队伍的培养，还是营销能力的储备，都是希望客户经理也要有这个外面去独立营销，而不是说老总去营销，行长去营销，然后定好的方案一些材料，那这样的话其实对客户经理个人的成长其实呃来讲至少是非常缓慢的。那么在零售板块上面，呢我们这个嗯也是嗯要聚焦这个价值提升嘛那么几方面，一方面呢这个继续的做好存量客户的深度的经营。那么其实我们我是觉得我们在存量客户的经营方面挖掘的还是还是可以，无论是代发也好，房贷也好，我是觉得我尤其是现在前两天我们李冠行长跟我讲，我们这个房贷客户经理的理财业务可能不讲总量就是讲营销，也可以干过这个理财经理，唉我我是觉得我们在这个方面应该说做得还是不错的，那么我们代发客户不知道这个陈总待发有没有这个比例，啊这个我我是觉得我们在城乡开拓的挖掘方面。
这个我也打断一下，程序我们有模式，当然也要看这个人啊今年你比如说南京地区的我们的理财公司对我们的安全客户经理。实际上现在。包括最近这个有一次这个招聘业绩承诺。我说都没有这个零售信贷经营，没有零售存款的成果。那我们这个就是刚才这个说长的，当然这个我知道是丁一文是吧？啊不认识，这这这已经有如来来落。单落单排产出来。就是刚进来的，现在这些情况也不错。嗯就是嗯给我们的学生我们来一点，实际上立项的一点个性，就是色带空间，你如果。让他按照个贷的去考核的话，他的业绩可能会变，但是他自己自身自身的财富。那块的业绩，甚至于后面的这个财务经理要好，我们这个反正不是为了考核嘛就是我们刚才讲的就是客户经理的。各位领导那个杨总可能还比较辛苦，咱们还在咖啡里面可以。啊这个我们呢今年其实我跟我们争取啊我们大概一下。这个就是今年想重点做的是对核心客户的培育和营销工作，就是要提高党建客户的维护层级和资源配备。因为我是觉得我们在这个方面就是嗯还要进一步的提升，也就是说在这个要突击要攻坚，手上拿不出来大客户，这个就是说明我们平时对对核心客户的这个培训还没有完全到位。
第二个呢是渠道方面，嗯前面也讲了，我们是在结合公积金业务的这个开展，这个全方位的挖掘挖掘业务，这个对公也好，对私也好，还有这个嗯新一代的业务前期已经沟通好了，争取能够尽快的这个落地。那么另外一个就是队伍的建设，这个我们这个目前呢一直是短腿这个发卡发卡，呢目前来讲就是队伍建设首先要。也要加强。这个队伍建设，也包括我们这个零售客户经理综合素质的这个培养。另外一个从营收的角度上来讲，呢我们要加快这个嗯平台在目前有一个挂在手上，那么也也许能够尽快的能够能够进行推进，因为这个即使能够通过审批，后面要排这个开发资源也是。很快参与。这个其实还挺方便。下面就是市长讲了再再说，吧那每个到位只谈想法好，10 10~15分钟。啊包括自己一些建议。啊觉得好啊好啊。那我们就走来走去。啊现在三位这个。好的啊这个讲的比较细，你们是必须问，嘛主要还是有一些思路方面的一些一些想法，就按照按照要求。一个呢就是我我想就是说我们。
这个上海银行啊它毕竟是属于异地成长，它的这种经营啊跟股份制，啊包括江苏的银行它还有不可预期。所以我的想法呢本身就是说还是评价我们自身的东西，还是要放在我们当地的整体的经济这个环境当中去看，啊所以。我我看了一下我们延长的。这个整体在我们区域来看，啊这个应该来说呢现在目前在21家是所有的啊国有的股份制城商行，不含农商行这一块，我们的负债业务呢应该在社会15个自然流转，就是纯贷款啊这一块，我们应该在这14位啊应该来说呢属于中下游跟我们这几年的这个发展，因为我们就一个点，所以整体的这个发展呢从市场角度来讲，有了一定的这个这个市场的位置。但是回过头去分析来看。呢就是跟我们这个在这个市场当中，啊我们的竞争力跟我们的结构，还我个人认为还是有一定差距。啊因为从我们来看，我们今年整体的这个这个存贷款的份额并没有得到增加，啊反而是略有所下降，啊所以这一块呢我们也是叫刀刃向内，这个分析一下我们的这个呃盐城地区的一些新经济形势的优势跟不足的地方。
啊我想这个呢这个就我就不不多说了，但是我想对于我们各家银行来讲，呢都是面临着同样的一个压力。当然我们可能最近最大的压力。就是我们对于结构调整的这个压力。呃前期嘛我每天咱们。开会的时候，我是上海银行是当地保税比最高的啊最多的一个一个一个一个二级方法，啊那么呢对我们的一些限制的一些要求，包括我们大公司的成立，都昨天一直到昨天为止才答应给我们梳理下来。啊也就是说我也写了一个承诺，明年火车比的压价又到30%以内，30%以内，所以呢这个对我们的压力呢确实是很大，所以今天呢这个我们我感觉到我们这个分行啊开这样的一个这个会议，啊我觉得也是非常的这个就是啊我们现在本身是我们报的是50%，啊5%实际上我们这边。就是还不错，啊50~60之间。价值都打几个，这样子可能是降了很多了。嗯所以呢这个我觉得呢这个就是摆在我们也面临着一个非常客观的现实的一个问题。啊所以呢这个。关于这个保证比啊票代比，啊这个就是存款压降啊或者是什么，刚才我们这个这个呃几位行长都讲了一些套路，这个我想呢就是说对于我们这个上海银行，包括我研究方法来讲的话，可能要考虑的也就是眼前和这个未来的一个问题，啊就是说我明年呢保证必须要降，啊那怎么叫？
除了一些常规道路以外，可能还需要引进一些这个相对叫苦干实干加巧干的一些方面，啊这些呢我我我因为跟这个其他地方啊盐城地区的其他的这个这个银行交流了以后，这个跟我们这个南通这边啊也有类似，你像我们交通银行，明天跟我讲，他就为了这个加保人，就搞了100个亿，就是延展梦搞100个亿的口子，就是那种等于那个高高资金的这种这种东西，当然我们是做不动，但是我想呢同样他有这方面的一些做法，还有这方面来说，包括我们的苏州银行。所以为什么就是同业资源发展能不能换一些资源，对。所以最后呢我想呢就是我们呢就是也在想一些办法，包括跟同业的一些合作做一些农商行不是很它本身这一个作用就比较少，啊啊比较少，所以我们也在跟当地农行在做一些交流，做一些交流，也是想的这个做一些这个互换，能不能把也面临的这个保证呢适当的。能降能降一降。另外呢我想呢就是部分。啊就刚才你上次跟郑良也提出来了，上海不管是今天早上也算走了，他们我就这么听一点，我40就观察站，是不是就是原来社区的领导这边操作是最可行的，存单可以到上海去开，两家银行去开，然后呢贷款可以放到我们分一地方二手房去放，就把那些搞好的也就就放回去，就很少再商量了。
现在我觉得反正这样做不行，因为你们要给你属于自己的只能办法，而不能跟这个做法有问题，啊因为我完成的你们银行过不了，那所以年底的时候除了就两个人给我，后来到最后两两个一个银行给我打，还是人民银行分行这个他来给我做报告。嗯我们不是在创业的经历，但总行可以系统这一块。这个技术上技术上面就是我们刚才讲的，就是你们也不管是什么，而且出了那么总行的成本全部转到我这儿，我相信看到这个我们是保证金，好像是唉那我们搞清楚是。要这个呢我想可能也面前啊也是也是一个问题，这一块前期我们也做了一些，我没想到这个徐光总这个不要了。你就要我们已经在在在上个星期这个星期我们已经在讨论过了讨论过了，而且情况警车那种报表之前也找一下，但是不能跟中华领导讲，确实这个东西的一个形式，我们自己去去私下里去。其他反正我想呢其他的问题没关系，其他的反正这个讲保存比较多，我们越来越厉害。我觉得你这一块就是12点少少了，所以这主要的是压在我和你的问题，就是包括营销这一块，反正刚才其他的地方都讲了，啊我就不再不再重复了。
这个关于这个转型发展这一块呢一个问题。呢设备监管部门他们也会有很大的压力，如果说经理为了带着这个人。他会面临着这个。二级分行的快速的存在的数表，对进口产品一直都是有收益的，可能会出现这些问题，这些问题都很尖锐，这个问题今天反正大家在一块的。行啊这个关于这个转型发展这一块，呢这个我们在来之前呢我们现在啊这一块做的确实是也不行，我们也在思考这一块到底是问题出在后面，呢我们也在想，啊就是实际上有些思路有些有有点类似，一个呢就是我们整个几年以来啊。这种经营模式。这个没有错过去是抓住了我们政府或者是国有企业发展的一个一个。一个创新企业。大家呢在政府的业务这一块做的呢也是风生水起，导致大家的意识或者是考核导向，整体的价值取向观念都是倾向包括能力都是倾向于这个这个国有企业的这个发展，所以我们我们现在目前的呢叫市场投资，啊我们跟这个家里面也在商量，说我们这种模式必然导致我们的转型规范，因为大家我这个市场部就跟一个支行一样，他给他考核的是结果的一些指标，重点的还是存款贷款，就是但他没有专业性，啊所以我们呢就是想这个这个这个这个我们的这种市场物质的这种经营模式，跟我们现在转型的要求，可能客观上带来了就是对我们这种经营的在就是对我们严格上来讲，这种经营它推的难度比较大，实际上我们有没有市场，我也这个原来上市我带了去了，也实际上也不能说也没有市场，只不过呢这个含金量或者规模啊相对小一点也是60，啊只不过呢就是我们在这方面的经营，啊确实在观念上还没有彻底的甩过来。
所以我们想呢这个我们也商量就是在我们这个经营模式方面呢做一些尝试，就是客户经理啊做一些专业化的分工，逐步的调整了专业化的经营，也就是我市场部也好，就是在里面的这个客户经理，啊现在我们一个市场部也就三到4个口径，啊对他来讲专业专业方面政府的制造业委员会，这个三大金融科创做一些深度的分工，啊逐步的做一些沟通，把我们的经营模式啊来做一些调整，从考核各个方面啊做一些这个这个这个这个调整。第二个呢我就在想就是转型发展就一定是我们全行的一个转型发展，这个我也感觉到呢就是对于我们这个基层来讲啊。这个效率。非常之重。就是我们对一些这个制造业企业也好，引进了一些这个这个项目客户也好，我们怎么样能服务的更好。啊服务的更好。这个有的我们批下来以后人家也批下来了。人家这个先得了，我们等于说就是变成了一个规模，就是导致了我们这个整体的效率，啊这个我觉得我觉得我们上海啊可能还有需要提高的一些地方，特别是对一些民营的或者是制造业的一些企业，啊可能我们上下都要共同发展。
我来之前嘛就是这个这个这个28号我们一个民营企业客户打电话给我，说你们搞农民啊我一笔就没有卖了，这个这个就这个一个多月啊等于这个到现在还还没那个还有我自己的反应。啊就是存在存在。这个这个金额也不大，后来我说我说我对我们家的客户经理啊进行了这个严肃的这个批评，啊我说这样的这个效率应该比一比，或者是我们制作了以后怎么去符合，啊所以我想就这一块可能是我们上下对于我们这个转型类的这种压力传导，或者是我们的一致性的共识可能要更紧密一点。啊第三个呢就是转型这一块，我个人的思考啊就是说我们想得到的是什么？啊是调我们这种结构，啊调我们的这种结构，本来我真的想的包括材料里面都在想，这是我写的就是说我们做一些跟随，啊做一些这个这个投资的一些企业。啊现在看一下你看。就是如果我们在奖金方面没有两把杀死，不能在一些项目上的记录，我们就是进去了，也是得不到我们想要的东西。就是投顾的这个企业他给我们做了一些东西，价格很低，你想要什么他不会给你。
所以我后来想了想，呢我说我们可能在转型方面呢必须要抓项目，就是抓一些。确确实实有一些现金流。能够回笼的一些项目的，啊所以但是这个呢就确实是它的体量大，项目贷款体量大这个机制对我们的这个风险把控能力和风险的识别识别，啊或者是我们介入这个确实是非常难，啊非常难，所以我们也我想这个方向，因为你只有这个做了以后才会有资本金，才会有后续它这个企业带来的一些现金汇率。啊所以最近呢我们也在跟踪了这个这个一两个项目，包括我们盐城的一个太阳能光伏发电，它做的是一个就是这个这个余光互补的一个发电项目，可以并网发电，那这个项目它会有一个持续的后续的这个电费的收入，我们跟南京南京要都批，我马上做就云南这样就能保证一些这个现金流的一个规模。第二个呢就是我们也有这个新能源的项目，完了呢我们单独的是吧做一个汇报，这个新能源到底行的还是不行，啊说起来也非常好，也是政府也是作为一个重点，江苏省也是作为一个重点项目，所以我想呢就是我们在这方面呢能做一些突破吧突破，这样的这个可能会不会对我们的转型呢更有这个支撑？
这个呢我我我想呢这个讲的一个方面。嗯最后呢就是关于这个。零售的这一块，啊这个做零售这个企业呢实际上。我感觉到这个有点累。这个李校长呢就我来原来就是说你这个零售的贡献占比确实是很低，那么几年下来呢也没提高啊也没提高，这个当然这个这个相对是啊我个人还是觉得这个零售业务肯定是我银行经营必须要做的一个方面。啊但是我想呢就是这个其他的我我也不讲多少，我就想讲一个建议，嘛就是说就是我沿着啊这个或者说我们的这个南京分行就对于我们这种精品战略也好，我就想到一个观点，就是说我们的经营客户或者是高净值客户在我盐城很少，但是把我们加起来就会很。或者是形成一个体量。所以呢就是对于高净值客户的这种维护的手段，或者我们是不是能做一些这个这个尝试？啊现在我感觉到我们高兴的客户留着就是连接不够，其实你说我银行投入确实不少，啊我们高端的客户每年的这个生日也好，过节也好，什么都都投，但是介绍一种就是。是很好的一种方式方法。所以我想呢就是能不能这个分行啊在这个高端的客户维护方面呢能做一些尝试，啊我们不要说600万以上，我说300万 400 400万以上的客户能不能做一些这个集中的一些维护的一些手段。
啊我看。我们的一些同业啊对高净值的客户，特别是私行客户投入还是比较大，但是像我来投入那肯定不行。最多弄个。500 800块钱的。过个节的意思意思你没有什么其他的手段。去去去。太多了也可能也也投入不了。啊所以这一块呢我的想法呢就是能不能在我们零售高净值客户的维护，能体现我们上海银行这个集中话题的这么一种方案，给我们一些思考方式方法。增加客户的联系，打个比方来讲，比如说我们能不能搞一些特色，对个人的客户的一些。给我们的一些体检啊一些什么样的一种方式方法。就是能让这个客户跟我们走的更近。第二个呢就是说我想呢就是还是一个渠道的问题，这个我始终感觉到呢就是我们上海银行靠网点资源来增加客户。那我们这个是永远不够将近永远不过来，因为它的渠道有问题。那我们的想法，我个人的这个这个还是通过渠道的这个建设来批量获。客啊批量获客。包括我们这个代发，啊实际上跟我们刚才这个老总讲的这个代发任务，虽然是农民工代表，看似好像没有什么那个效果，但是我想这个方式好像没错错了，在我们的这代发客户进来以后，有什么好的一些方式方法去流程。
啊我们来分析了一下，我们的代发客户的农民工代发客户的留存率达到20%，你说低了也不算低啊低，啊那很低了也不低了也不低了，但是这一块这个客户呢就是说他的一种一种消费和一种模式，或者我们那些手段也还是比较少，啊就是说我想这个方向没错。二一个呢我还还正好刚刚代发的这个陈总不在了，这个那个就是那个那个手机就是我们不能就是给客观的看，实际上我们延长的这个贷款，我们公司大概做了很大的贡献。我相信我们在座的提高对我们能代表你是价值不竞争是25号排名第一个，我讲的是渠道的问题，就是就是一定不能说因为我们的客户都不一样，实际上我们现在做的我的信贷客户不是我的贷款问题，但是现在的关联度是我的现在问题，那你应该把它记到我们公司单位的贡献当中去，啊不能说一定要现在用贷款才行，因为我们现在做的都是国有企业，国有企业它它那个代发形成了以后，地下把它拉过来也很难，啊但是他给我们介绍了一些企业，那是算你看我们最近我们盐城的这个这个应该说大家做得也非常好的，你像我们一个水城的一个酒店的呃接近300号人的一个代码，我们把它给搞下来，啊但是这个一定是我们公司来做的贡献，你不能一定是是是是，那个啊所以我想呢就是在这一块呢就是说我们还是想就是代发是一个类似零售业务经营的一个这个这个这个这个这个非常好的一个格局，来考虑我们如何把这个客群经营，啊他不是说这个渠道肯定是对唉如何经营好，觉得是我们是摆在我们延长面临的一个课题。
啊一个个体。这个还有一个呢就是我们整体的经营目标的问题，啊最近我们也在这个跟这个信用卡这一块，我们也在做一些沟通，做一些包括我们家里面也做一些分析，就是我信用信用卡的这种经营，这种团队模式，直销模式，啊我最后拿到的这跟我们想要的分子重点问题是什么？我们没有组织化推进，没有实施，把我们的这个需要的客户或者是我们想要的客户拉进来，啊也是存在一个批量化理念的问题，所以我们呢就是走几个渠道，一个呢就是我我们想还是要禁止，现在看我们这个越大，电信啊在总行反馈上来看，唉它的动物使用的这个频度还是蛮高的，那我们也发了200多张200多万，后面明年然后实际上发因为我后来就想唉类似的企业，还有啊我们大概能不能通过直销也做一些第二个呢就是叫叫我我讲的就叫会员子单位，那我们最近也在跟这叫好好孩子这样的一个这个品牌店在做他的会员，呢我们能不能做一些解读？啊这样呢有消费场景，啊我们来搭建一些这个这个批量获客的一些渠道，来来做做做好我们的这个。
这个质量，作为我们的质量。第三个呢就讲我想关键还是我们这个零售的一些产品的一些问题，就是我感觉到确实是我们一级分行啊这个现在看来我们这个上海银行的这个零售有竞争力，啊高附加的产品确实是比较少，我因为我们生产的新工程明年就开始出来，就是我们边上的就包括常州农行，包括南京银行，唉它的一些这个产品的收益水平啊或者是就比我们有吸引力。所以这一块我也是我一直想突破的一个事情，啊就是上次跟这个商量也汇报了，能不能在这个这个这个这个这个理财联动这一块来做，一些有有一些产品的唉做一些这个客户的这个应用，啊所以总的呢就是我想零售贡献度啊这个任重道远，啊还有很大的目标。啊最后呢我还想提一个这个建议，嘛就是说我们队伍建设的问题，这个确实我感觉到呢就是这个我们二级分行这个人就这么多。啊客户经理这个也就。嗯一家有十几个人20个人，啊把它形成了一种培训，啊这个都是靠资料也好，啊每个每每这一课也好，都是很零散，就是我的想法呢就是能不能以分行这样分行加起来，我们能够呃我们的客户经理队伍就会很多，嘛就是说我们能不能做一些系统性的。
因为我们现在也很。啊能是不是报告的话呢能做做定身的那培训个两三天，要把我们的这个信贷文化信贷基础流程政策给他们灌输一下，做一个这个这个集中的人人人力的培训一下。这样呢把他把他们这个能力提升起来。要不然我们光是点对点的每周搞一次。他自己也很厌烦，是吧？所以我我的就是这个建议其它没有。
那我再汇报一下这个这个分行，呢这个其实下午这个调大会上已经说了，就是现在整个这个原始的这种老的这种发展模式啊或者这种路径啊已经不适合我们这个发展，加上这个监管现在又很严，下面我说的这个包括保存这个票在里面这个要求，包括现在一些对风险的管理的一些要求，包括还有同业的这个竞争，啊说老实话，所以我觉得今天那个务虚会呢。我们也思考了一些。下面我把泰州分行的一个想法跟各位领导汇报一下，首先呢我们主要还是想啊就是说从存款贷款，还有营收这三个方面，明年呢我们对公对私加起来，我们想把这个规模在70个亿左右，70个亿，贷款嗯大约在156个亿左右。然后营收这一块呢我们想做这3.2个亿，啊5%是15%，重点的指标这一块呢我们想还是科创目标呢还是形成一个普惠这一块。呢啊我们想嗯因为今年我们做了5个亿，我想明年呢我们叫南京方同志摆出，呢我们也是想做，我们占比能够提升到8%左右。吧然后我们的绿色贷款这一块呢也想新增6个亿，嗯新增的债券成交和投资加起来我们想做30个亿，做30个亿，然后结构性融资这块呢可能已经在放了2个亿，然后通道这里面还有2~3，我们目前已经有9个亿，是这个样子。
第二个呢就是说就是监管的这个保存力跟放在这，其实各家现在应该整个银监都在摸底，前期我们跟亚马呢也做了一个汇报，包括今天这个他们这个车商的那个一把手还打电话给我，他们其实这个月的存款下降比较厉害，比较厉害，这个我们呢其实今年初的时候，我们的整体的保存比大概在97%，预计呢我们其实已经压了很多，大约还有80%，还有80%到我们想在开门红期间，呢我们的理想是达到65%。其实对于我们一个新建行来说，其实我们压力是非常大非常大，其实这个刚才这个杨总也说的这个资资产值的事，包括这个前面我们跟那个其他行长徐龙行长他们这个秦行长还有王总他们都交流了一下，就是说他们对结构性存款的这一块好像是没有报的没有报银监的，但是我太多现在也没有。但是如果说可以不报的话，我们也做过几个亿也可以也可以。所以这一块呢这个对我们来说这个压力还是比较大。第二个呢就是说他们的这个他这个伟大目前我们的营销规模还是比较小，整个的团队其他不是办公室。
啊我们计划呢就是明年24年的时候，呢我们还是想借助这个票据池这块呢要增加一些这一块的规模，整体啊控制在8%以内，这是我们的一个想法。其实保存比的压价，呢我们因为现在的开支行呢就刚成立，其实就几个来源，一个呢就是说我们的财政情况，但是我们现在呃整个泰州市包括县级市这个要一年成立，一年以后我们才有结构性这个这个财政存款，这是一个。第二个就是说我们这个就是对于机构类的这一块的情况，我们也在做一些这个营销，包括我们包括基金，包括我们公积金这一块，啊包括我们其他的一些这个啊机构的一些情况我们都在做都在做，包括我们现在每个月我们都在这个对一些活期存款的沉淀，包括前期我们这个一些特别是战略承销这一块，呢因为于总对我们指导也比较多，包括综合性融资这一块，呢啊我们这个留存下来的活期还是比较多的，去年的时候我们大约也超过了20个亿的活期存款沉淀，活期存款沉淀，那其他这一块呢就是说，我们这个因为这个托管这一块，我们下一步也是我们的一个努力的方向，我们努力的方向包括同业存款，近期我们这个农商行啊就落地，他这个这个股东啊这个这个董事长的话，啊所以这块我们这个很大一块应该下个月就能落地了，我们应该说目前的关系还是属于非常好非常好的，所以下一步应该有一些进展，有些进展。
对于这个转型这一块，呢我想我们主要还是科创方面吧科创方面，目前我们泰州来储备了9户科创类的，今年大约是5个亿。其实按照泰州的这个呃主导的产业，其实李行长知道就是我们还是医药高新区的，还有厅泰兴经济开发区，啊这两个它的这个产业集中度也比较高，行业的发展相对是比较成熟的。那我们跟一些政府合作以后，我们带到园区园区里面的一些产业，还有一些客户，所以我们目前奠定这个以这两个为主。其他这个现实为辅的一个思路。能稳步发展我们的科创金融普惠这一块。呢呃今年还好，我们这个还是这个13年年底，我们到昨天那么也是我基本上完成了按揭方法，这个5个亿的任务这个还是不容易的，因为我们前期这个我们有九九千万的这个这个就是质押这一块徐峰同志知道在这个情况下，我们还是不折不扣的想尽办法啊完成了，这个其实大家还是比较所以下一步呢我们也向通过一些担保机构的一些合作啊全覆盖，包括我们的一些推进的供应链，还有漂流带线上的产品，营销的目的，包括我们一些在一代这一块啊把它这个做起来。
这客群这一块呢我们想下一步其实我们泰州分行，因为今年刚成立以前，我们在南京的时候基本上都是做的政府，因为到实体客户他不可能到南京那边开户或者说结算什么的。所以这一块呢。这个我们想还是加大我们客户结构的优化，在这个维持自然这个维持我们政府这个国企基本面的前提下，还是有选择的营销我们一些实体的一些客户，科创的一些客户，改善我们的客户的结构，降低我们对这个平台应该啊咱们这个应该第二个呢我想我们零售这一块也是要强化我们公司联动，还是要有对公，因为你说现在我现在当然我们代发这一块已经全部给了对公对公分管行长来负责这一块，唉这个事儿开发不好，就是你对他前期没有没有，为什么呢他不用实体客户，啊他他在发什么？下一步我们如果有代发客户授信客户，那我们一定会动员唉带动我们的贷款信用卡这些技术科学的增长。唉然后第五个方面，呢这个我想这个就是说我们破解这个传统的金融的固定的依赖，唉主要还是两个方面，一个就是客户结构的转型，第二个就是我们业务结构的转型。
啊客户结构这一块，呢我们还是加大实体企业科创企业的营销的力度，改善和优化我们的客户的结构，啊强化我们的公司联动，把我们的信用卡客群的基础唉挖掘出来，啊包括我们的新一代客户，啊有效的提升我们客户的这个转化率。第二个呢就是说我们的这个业务的结构的转型这一块还是改善我们的负债的结构，因为目前我们刚才说了我们就是保存率还是比较多的，我们下一步还是投入一定的资源，啊拓展我们的企事业单位，各级政府的纯负债的这个获客，包括我们一些其他的这个新兴业务的营销，啊加大我们这个客户的管理的维护，推动普惠金融的可持续的发展，线上和线下一起来推动。另外这个我们营收这一块，呢这个刚才下午的时候杨老也提出来了零售这一块，确实我们也做了一些工作，也人员确实比较少，就是对一个客户经理一个理财经理他们都很努力，都很努力，但是我经常也在思考，就是说为什么我们还没有做好，我觉得这个其实我们在全员营销上面还是有一定的这个缺陷的。最简单的我说我这两天叫他们去查，我说我们行的员工。
他们自己。包括他们的家人。或者说他们名下。到底有多重，啊我觉得一个人最起码1~2个人，30万应该是有的吧价值客户对不对？而我们现在整个算下来，人家这个海门五十几户，我们搞了半天搞了79，虽然存款这两年前天是8,100万，现在然后我们。和我的学院，唉不我现在就是。就是其他其他讲的就是说我们手中有的那个就是你理财经理你要查一下。唉我每个客户我每个。部门有个联络出来。唉你你弄了多少数据什么玩意，你买了多少理财的对不对？这个都可以知道的。所以这一块这个我们我觉得我们在公公司联动啊或者说全员获客这一块，一个是选一个红河，第二个就是公司联动这一块是我们一个短板，啊下一步呢我们也做了一些这个批量，包括是一些这个农民工代发，或者是下一步我们的一些这个授信厚厚的贷款这一块，我觉得要提升提升我们的这个零售的贡献度。还有一个就是我们资产业务资产业务，呢从当时这个杨行长提出来，我们搞了49万，但这两个月我们还可以做了2000多万2000多万呢就是很小，因为我们房子呢确实。
不是那个做了24。就做了1,890万，我们呃无法呢是全力支持，啊我说你们不用怕，现在大约我们市场上大约是呃千分之10，嗯我说千分之10没事，你千分之11我来支持以前的事，你们不用担心，所以大家呢也干得比较那个有些钱他们都自己在建的，所以我们的员工还是不容易，所以我想我们举全行之力，从我开始全力支持零售这个业务的发展，所以就汇报这些。好，剩下的这个没有发言的部门，我们下一步报给项目的功能。
那主要几家二级分行，昨天这个行里定下来，一号可以这个贷款的投放，昨天晚上我跟所有的行长都联系了，在做，包括城区的1号我们统计出来，目前就是在在座的5家2级分行，可能盐城和这个嗯这个态度有点投放需求对吧？然后我们要赶紧要把这些业务赶紧报上来，因为我们要跟总行跟总行公司联系的一个群风险和这个营运都要运营都要开机，然后开开系统。啊你你们常州我说了说错了，常州和盐城两家，其他都是安排在二号投放，因为他们有的已经签约签好了，包括城区也有个别支行的投放，尽量把赶紧要把它搞需求报过来。我就。这一句话不是安排上班的。安排上班的是吧？就是我说你要把需求放到公司过来，你投放的需求要敢于告诉我，主要我们要跟总行讲，你投放的需求昨天晚上跟政府说了。啊还没报过来还。没报过来。我具体再催一下，啊再跟大家说一下。他们这个有些银行家不是江苏什么1:00就开始走了，他要想我一一点钟以后大概可能就出100亿就下来了。你们回头来看肯定是其实嘛其实其实要然后担心的话就是上海地区主席他们也这次在上周的这个会上也讲了，就是这个总行的这个素质非常强，他们也投放也比较多，担心到时候大大批量他们赶在我们前面的这个这个规模就是受到限制，有可能你要抢抢先一步是这个意思，啊我们杭州啊杭州有一个投放需求，这个我们能在一号安排去投放。啊这个啊把我们那个也简单说一下，就是首先呢就是前面大家都是从很多难点讲，我这边从营收的交付，就是明年我们条线面临的营收的压力是巨大的，不像我们400个亿的信用贷资产，明年到期141个亿，到期的这个资产大概明年我这个条线的零售缺口是1.6个亿，所以这1.6个亿呢我们怎么一方面呢就是前面交流也讲了，我们通过这个交易，因为交易都是不赚钱，这个月亏的来带来综合收益，包括存款和投行的业务，那我们自己板块的利润从哪里来？
几个点，一个贴现，今年这个整个市场开票量和贴现量下降19%，我们到下半年基本上企稳，所以明年的话我觉得贴现增长了10%是没有问题的。那么今年的今年我们年初一季度是整年利润下降20%，到年底收到15%，明年的这个现在是1.2亿，明年增长10%，我觉得有1,500万到200万的增长就是能实现的这个贴现，也希望大家能够那个。把这块的资源拿回去。第二个就是资产。那么明年有一些美元债的资产的到期，也是希望大家能投的，包括海航倍增尽量去拿，还有保债，我们南通无锡包括南京的江宁都有，这个是难得的高收益，包括我们的结构化融资，啊所以在做也是希望这一块我觉得就是新增了就是能给我们多带来2,000万到3,000万的这个营收。第三个是同业的负债，就是我们无锡有3个农商行，杭州一家已经做得很好了，南通有6家，盐城是8家，泰州是3家，这些同业负债都是要把它争取过来，明年我觉得同业负债增加到1,000万到1,500万的水平，但是就是说我们全行可能回撤，因为同业负债南京地区做的还是比较好的，但是对你们二级分行来说，你自己地图上的这些这些这些这个负债，你如果不拿下来对你自己这个利润的风险，就是因为明年你们的资产都是下降的，就资产利润都是下降的。
第四个就是代客，单个业务现在今年是差不多4,000万，就是明年一个是待客给我们带来收入，第二个待客是获得总行去支持我们开展交易。和投资的。你背后撬动低成本的存款。一种。就是是它它是这个串起来的，啊所以代客业务前面跟大家交流过，就是一定要把这个储备好，就是我算了一下，我们明年预算投150个亿，啊我这个资产的收益差不多也就六七千万，我们整个的缺口是在8000这个水平，所以当然各个板块加起来的话，我们要填这个8,000万这个压力不是巨大的，啊但是呢每一个点就是每一分钱都要挣的。对提示一下。应该这个组长你觉得这种合同要把党委将会同意，其实他是相对独立的经营，包括考核参加考核的重点。
各啊各位行领导，各位二级分行的领导，因为这次我也没有参加述职，啊所以跟领导先打个招呼，可能我等会儿会稍微讲一点，嗯三五句话可能解释不了，尽量把时间缩短一点。其实这次给我们出了一个课题，啊站在部门的角度是客客户经营，所以呢我之前做了一点准备。就是不是这个是那个表。就是把以结售汇这个我们还是以这个重点产品推动分析了一下各个经营单位存在的一些问题，我觉得这个问题呢其实各家单位可能有一些个性化的，但是对我外汇业务来说其实很很多还是一些个性的呃共性的问题。第一个我我是打出了一张2023年全全行这个结社会客户的一个拓展情况的一个来表，其实这个数字我觉得摆在这个面前，我觉得可能大家也没想到，这次我们的解社会客户其实跟去年比是在水下的结束会有价值，客户是实现了竞争，但是掉链子的是谁？是二级分行，南京城区两个数值其实都在水上，但二级分行呢可能只有解说会有价值，客户是常州和盐城有所增加，其他的二级分行都在水下。
那我觉得这个里面反映出来的问题是什么？可能以前我们在总行没有就是在重点去强调结售汇业务之前，可能我们条件也是有个问题，就是谈一年的工作谈都是谈指标谈数字，那么可能对我们二级分行甚至整个南京分行来讲，可能有的资本项下的业务存款有了，贷款有了，中收有了，那么没有打开结构，真正的去看我们的客户经营到底做成什么样。那么其实三年规划我们是对全行的外汇客户有一个要整体翻一番的这个目标的，那么我想这个面前摆在我面前问题还是比较严峻的，特别是二级分行是主要的增长点，我想如果还是这样的去流失客户的话，那我想这个我们目标肯定是实现不了的。就下面呢我有一些对各家分行主要的一些客户结构的分析，我就不展开了，这是第一张表反映的一个外汇客户经营的情况。第二个表呢其实是我们今年常态化推进的一个工作，我觉得队伍外汇条线来讲，可能相比我新增获客来讲，我更重要的一个股工作是对人民币现有客户的一个博客，就是怎么把它去转化成我的外汇业务客户，所以呢这边第一个栏位人民币客户其实是我把我们行所有的存量客户去去和海外数据匹配，只要是有国际收支超50万美元的，那么就在这个客户名单上一共是343户，我们今年转化的是186户，转化率达到54%，其实这个比例不是不算很高，我其实年初定的是要超过65%的比例没有达到，这个里面呢其实各家分行进步不一，有的低的可能本来客户数不多的情况下，可能转化率只有30%，南京地区仍然是比较高的62%。
那么我觉得这里面反映出来一个，而且是大家看一下，其实在部分经营单位有贷户的转化是低于无贷户的转化率的，其实贷款我们我们应该说外汇业务觉得自带流量的可能性不大，很多时候还是要靠资产拉动，那么对于有贷户的转化这么低，我觉得这个背后的问题，一个就是经营单位可能站在行长这个层面，我觉得对外汇业务的重视程度还是不够的，可能很多客户嗯可能关注一些对公的指标，零售的指标，那外汇客户到底怎么做，要不要做，到底做成什么样，可能还是很多时候是客户经理的一些随机行为，没有去定个目标。第二个呢就是在这些有贷不放贷款的时候，可能还只是做了一个单一的产品，我要完成一个制造业的指标，我完成一个科创的指标，但是对这样一个很明确的有外汇需求的客户来讲，我不去给他定目标，我要开外币户，我要去做外汇业务，我觉得这是缺少一个交叉营销的这个工作目标的，所以客户经营的质效整体来看，包括综合价值的贡献是有很大提升空间的。第三个表呢是把我们结售汇的全量体客户完全打开，按照我们现在分层分类的管理，做了一个征收结售汇料规模的以及收益的分析，其实拉到最后我觉得看下来反而客群结构最健康的倒是南京地区，因为我们目前对外汇跨境客户体系的打造是定出了一个立体多元分散的目标，我觉得可能对南京城区的经营单位来讲，可能它只要有偏向就行，但对于每家二级分行来讲，我觉得这应该是一个目标，应该有投顾客户，有有腰部客户，也有大量的基础客户，但是从目前来看，几家二级分行其实有两头的缺失，头部客户是缺失的，大量的基础的长尾客户是缺失的，腰部客户还要进一步的增强，包括常州常州可能就缺的是一些徒步客户，他的基础客群很好，就是客户数也很多，但是缺少有贡献，没有大的客户。
第二个反映的问题就是在定价管理上，其实拉开这个每个不同层级的客户的管理来看，我觉得这是一个精细化管理的问题。就是南通和盐城，特别是盐城这个数据也很好玩，就是在有些大客户上的每万美元带来的中收比30万美元以下客户带来的收入要高得多，其实30万这种基础客户在我们行应该是一就贡献度最大，因为我们对他不议价的这个情况，南通也是在所以没有和有价值客户拉开明显差距，而常州分行呢在这个相对投顾一点的物体，1,000万到5,000万的客户定价是远低于全行水平的。所以我觉得这一块就对我们来说精细化管理的水平要需要提高，后面呢也会加强一些动态的后评估的工作。最后一个呢是我罗列出来的，就是我们梳理出来，可能这里面既有外汇的目标客户，也有外汇衍生品的客户，一个是从整体全量的数据，跨境收支超50万美元的，另外针对现在科创制造业，可能我们把专利特新涉外中小的科技型，还有高新技术企业全部罗列出来，客户数大家看得很清楚，其实无锡是最多的，一直以来对无锡提的提法就是说和区域经济的匹配度还是有一些差距的。
那我想面对三年规划的目标，吧如果我们说还在聚焦客户经营，我觉得大家都定一个对标行，无锡分行最高，但是可能让你们去超过常州，可能三年之内有难度，那最起码是得把南通作为你们的目标。那南通数据客户数据跟常州差不多，那我觉得是不是盯紧常州，那常州客户拓展的速度依然还是要不能放缓，还是要加快，那么泰州是不是就比较严惩？我觉得我们南京地区希望在三年规划之后，我们能够超越常州。啊就就这么这么多。这呀嗯哈哈对对。都不想。刚才说的无锡地区一个外汇公司，无锡地区这些客户外汇的专业水平。对，但是这个情况之下，我们上海银行有什么东西让我去打动客户的外部厂家的产品？数据分析都没问题，你告诉我我是集社会给别人。第五个你必须切入，带来的是存款价格的提升，或者给到我100万 200万美元，我是我是需要是有武器。是是过不来。还准备材料。因为我也在思考现在总行强调的，这个原来我一直觉得对外汇业务来讲，我们的跨境联动是我们的优势，但这几年因为合规的这个压力导导致总行在这一块有点自负手脚，那么如果去和其他的银行去比拼，我们的优势在哪里？其实差都是一些同质化的产品价格，不是我们优质产品没有特殊化，我觉得说实话我自己嗯怎么说，呢我我不能说我很虚，但是就是说既有压力，但是我觉得自我审视我有我还是有一些长处的。
其实我本来准备了一个材料，就是我觉得这个共性问题，外汇业务的客户经营，我觉得关键要聚焦三个问题，第一个客户从哪里来，其实解决的是稳定的获客博客，我觉得第一个我们现在有一个工作的方法，我去比较过很多同业，可能像我们这样有条件自上而下的进行名单制的管理，我觉得是我们目前拿得出来的，一个还能取到一些成效的一些方法，但我不知道在座的各位行长你们有没有关注过，我定期给你们发的这个名单，就我有非常明细的你你们做的这些授信客户，制造业有哪些有外汇业务，其实在我上面一看即知，但是你们是不是呢也能够关心，就是我说的能够定下目标这个客户，我切入了寿险，我要切入他的外汇业务，这是第一个存量。第二个新客拓展两个方向对吧？一个是存量，一个是新客。我觉得总行提的10251当时提出来，我记得营销团队是要对接两个渠道的，那我觉得至少对我二级分行来讲，我觉得分行的一把手要去关心我的跨境业务有没有一个对接的渠道，其实刚才李行长说的从政府到园区到产业到客户觉得这是一条路，刚才徐东行长介绍的别石桥，我们从他海外债业务牵手做到了他叠石桥的国际家纺城，现在大家做的很多跨境的海外站都是有实际的项目对应的，也是有些产业园区的项目建设来对应的，那我是不是能够走进园区去举办一些客户的活动，定期的打开我上海银行的知名度，就是去做一些宣传，我觉得这个可能是我们的短板，也于是下一个三年规划要去关注的。
第二个方面客户做什么，我觉得其实我就把这个压力我觉得是我们国际部的事情，因为我觉得现有的我们的客户经理团队专业水平还不够，就是所以我觉得这个问题呢就一个是我们精准把握客户的痛点，这个东西靠客户经理可能如果完全靠客户自己的去引导，我觉得客户经理的水平还欠缺。第二个就是我们行到底有什么精准的产品可以匹配，我想这个把它放在我们条线来这个压力，国际部还有各个二级分行的产品经理。第三个问题客户怎么做的问题，我觉得是个持续客户经理这个是最难的。刚才其实也提到了一个是主动经营的意识不够，很多时候还是客户经理自己想，我要不要做，噢这个敢做我就不做了，所以我觉得有一些是一把手层面要决策的，特别是授信业务切入的时候，对客户划定不同的类型，我是只和他有业务合作，还是去增强粘性，还是提升风险，这是要定目标的。然后客户经理呢至少我觉得南京地区应该说，我觉得我们现在这种产品经理加客户经理全覆盖去营销的这种模式，我觉得现在验证下来是有效果的。
二级分行呢其实我之前也让二级分行的产品经理每周给我报，你们这周营销了哪些客户，但是是不是都去营销了？我对南京产品经理的要求现在是一个星期至少跑2家，我有2个产品经理，那一个星期我至少跑了4家，基本上一年下来南京地区的客户我不是全覆盖，而且有一些重点客户困难的客户可能就做到了我去突破的这个问题。然后有一些标准化的动作，我觉得除了分层分类管理之外，就我刚才讲的能不能从你们行长的层面就去规定以后，我的只要有外汇业务的需求的客户，他提款了人民币客户账户开的时候，外币账户是不是能同步开立，我们现在碰到很多影响效率的就是这个客户可以做外汇业务，但是当时开会的时候笔账户都没开，我常常去盯两个月三个月，可能最后客户那个后台开下来，但是这个产品做的时机也错过，所以说我觉得可能后面明年的就是明年的开门红，我可能也会把同步开户的这个列入到一个激励项目去做一些考量。吧简单说一下嗯这个原来。原来我也跟时间交流。比如说我现在讲我说是到哪个行的，这个怎么让我那这个是一个课题，啊所以我觉得这个时间讲的第一个时间就是它是强制要求，这没什么说的，唉作为一个行是吧，我觉得都有一个行政的。
第二个呢可能是什么？呢第二个可能就是你给我带来什么好处，我做这个业务我想嘛我我要我要得到什么，比如说海外债，不要大家说啊也不要你推，大家都去做了，为什么？呢它给它带来好处。而如果说我们目前。就是要解决我做国际业务，如果带着什么共性，实际上是我们一直关心。你比如像大家说徐总刚才讲的这个什么存款。外资存款，当然外资存款现在目前我们的价格可能更难做得到，更难做得到。啊这种背景，也就是说如果说能降低危险，大家自然而然就会去做。啊第三个我觉得实际上讲我们首先从我们的授信客户做起，吧啊实际上这个也是的，我们授信客户为什么我们现在整体的做得不好？第一，我们对民营实体制造。有这种外汇业务的客户授信就不多，下面二级分行都是平台在这捣鼓捣鼓，所以它会有这个方面的问题。所以我觉得这个方面是需要，就包括可能未来大家谈谈很多，有时候在那我有什么我什么也没有，的确是，但是我们有时候再聊一聊宁波一趟，真的，你们每个地方去看一看宁波一样。
宁波银行它的对公存款。绝对不是靠简单的贷款方式，也绝对不是简单的靠授信，啊它更多的就是靠实实在在。你说你民工银行有什么，呢其实我们也是好像也不太保持柠檬一样，有什么？嗯对海关很强，宁波银行它就有实实在在长期以来一贯坚持的客户经理。但是硬不。商量从零售客户开始，比如说我现在龙江支行，龙江支行隔壁就是宁波银行才开宁波银行，10个客户就在搞定，那么10个你在你干什么呢？说到处都可以看到他们人在这个路口走，在哪个地方那个没什么诀窍，他们是真正意义上一个狼性文化的经营。啊你比如说谈这个刚才哪个是哪个讲，我跟你讲说我们有一些产品是吧？产品这个是我们要吸引人家，那么这个你他妈没办法，你不是宁波有吗？所以我们龙江这个说存多少钱，一个电动车现场就把门口摆了一堆，唉今天在农村了啊宁波银行啊就是机械行策这是什么意思？呢就是我们有有的时候当然我们因为什么？呢我们上海有没有宁波银行的目标，那民工银行人家储蓄，他这么大的投入，人家自然要的是我们的多少倍，啊我们有时候如果我们能实现这个问题，我也投多少也很难做。
是吧？没法非法进行300到信用卡就直接很好，你不想让他这个。做程序呢基本上做程序的客运经理是不会的。但是他们在别的地方赚钱，啊就是相当于这个送礼啊这个客户经理他是啊起码起码有的事情呢还是要要要做好，完了。其他的这个你们小企业不讲的话，你们讲过了吗？好你讲一讲啊没错，不要讲，实际上我觉得话我不讲了。你们讲这个原来讲的不会的，希望还讲一讲。快点吧三三三句话三两句。话啊就是回应一下。林行长说的金行长啊我们都提到了。这个渠道发展特别。我觉得今年和去年比嗯这个各位一把手行长，我我对你们特别有信心，要给你们点赞。因为经过我们2023年这个高质量发卡，我们走了一个低谷再往上窜，我觉得对我们最大的。一个。呃收获就是我们达成一个共识。我们知道对于顾客来说，我不仅是要量，我更要质为好，就完全实施我们人民银行这个越大越大，我们把李行长给我们这个一年100万的费用把它花光，唉那么我们看到一个这个行，我们这个越越打越越卡，这个嗯4万吨，这个这个我后面把它吃好的，唉一年我们我们这个这个这个这个吃干吃干拉净，我们把它全部拉进来，事实证明这样的客户这个员工啊质量不用走，我们也完全支持李斌行长在盐城分行提到的会员店这样的好孩子这样的一个发展的形式，我们应该再合作一把，对吧？
而且也想跟大家说一下，为什么近期南京直销的产能。冲到全行。为什么近期对吧？要聊呢你们无锡的直销产能也冲上来，测算为什么一个就是在南京就是在大润发m会员店，一个就是咱们这个这个无锡银行在门口，近期南京还在河马都是类似于中会，这代表未来的方向。唉我们明年我们每个班基本上我们都来这样的一个批量发卡的项目，我们一起把两场100万把它承包。嗯嗯第二这个这个第二段话的意思是什么？呢给大家报告好消息就是说高质量发卡会给我们带来非常明显的收益。我们讲今年这个这个我那天晚上就给陈行长报喜，我说在省行长给我们下过一个命令，然后我终于可以说这个代表我们整个条线给厂商复印了，我们今年从总行拿到的直销团队的资源财务资源，我们做这个数字平台，同时还把我们董总手上的29个人非信用卡拆迁，甚至都爆料，还有用于唉我知道这个泰泰州李健行长你其实还是有点胆小，今年你还可以再指出一点，我们帮你算算对吧？但是我们明年继续噢就是说为什么？而我可以告诉大家，北京分行深圳分行今年亏了，北京分行区块200万，而北京分行深圳分行，他们是从总行获得资源，他有20%的系数，这种情况下他都可以我做了一些分析，当然这些分析还到到最后，啊但我我跟他们两个，第一个我们靠这样好，可是真真实实的搞好。
最近深圳分行总行在抓事情的嘛是违规出口，我们没对吧？或者我们我们不能说一个都没有，但是我们的比例我我我看过了，因为我我我们对大家都有意见的要求，也给您点赞，我们这个走的还是比较文比较实。第二我们的APP也可以站得不够。第三个还是我们没有很冲动的乱发起来，很冲动乱发起来所以我我我们日子过得所以这个这个今年的收获非常多，是今年收获非常多，回头我们再跟盐城我们再好好对这样子，我们怎么去把好孩子怎么怎么利用资源对吧？除了把养老100万花光，我们还怎么能够把我们总行的资源花到极致，啊所以这个我们有信心，啊就包括常州分行我也非常有信心。明年明年唉接下来我们就是一定会把常州分行我们联手把这个当地的在做起来，啊也感谢各位啊可能2013年对一把支行对信用卡业务的支持，啊谢谢。这个我就简单一点。就是那个务虚会嘛反正我就结合。三年发展规划的一些东西跟大家提示三点。吧因为今天李行长实际上在这个啊最后总结的时候也说了，就是我们新三年南京分行是定位于三个起码区域，提示提问贡献提升。
和转型提速。那么在区区域提位方面，呢实际上就重点讲的就是我们的存贷款的增速啊要快于区域的中小银行。实际上这个目标嗯实际上分行领导也充分考虑到了，就是因为这几年国有银行的增速实际上是非常快的。但是呢我们跟当地区域的中小。银行还是要PK一下，那么这个请赵老师帮我们把那个表放出来。啊所以这一块呢可能后面大家还是要关注一下，就是从明年开始的话，呢我们每个月都可能要来关注一下就是我们跟当地区域的中小银行一个存贷款的一个增速的一个一个一个比较，包括市场份额的比较。那么从今年这个11月份情况来看的话，呢我们的存款增速是低于中小企业银行的平均增速的，是啊最最后一张表，最后一张表，我们的整体的存存款的增速，啊各项存款的增速是低于的中小银行的，那么中小银行的口径我是说一下就是去除工农中建交和邮储啊。剩下来。然后我们的各项贷款的增速是高于中小银行的这个增速的，所以可能我觉得我们后面的难点实际上可能主要还是在存款。
刚才大家也都说了很多，那么我觉得这个存款可能最大的瓶颈就是在保存比的要求，就是监管的这个要求。实际上我感觉我们南京分行如果说没有保存比的这个要求，大家做存款的信心都都非常重，但是现在因为这个这个这个监管的要求可能给我们带来一个很大的难题，所以我感觉可能就是如何突破这个瓶颈，可能还是还是可能还是需要大家群策群力再好好的商量商量一下。那么刚才实际上大家也说了很多，其实我我感觉我们分行今年做了很多工作，包括公司部前期在推推动房地产的专门的这个会议，实际上我感觉有一部分也是为了解决我们保存率的这个问题，啊包括我们今年的投资发债业务做得很好，实际上也是为了解决存款的问题。那么我感觉这一块实际上可能后面有几个点，一个就是实际上我们各个二级分行的区域里面，对于保存比的这个统计口径啊都会有一些差异，这个我觉得是可以各家分行去重点的去沟通一下的，它有的可能含结构性，有的可能不含结构性，而且要求可能也各不相同。
第二个就是我觉得可能那就是大家通过刚才大家也提到了，通过这个价格去争取存款，那么这个呢实际上现在很多同业采取的有一些采取补息的这个政策，但是我们上海银行一直没有放开，但是明年我们看看是不是有这个路径去跟总行去争取。第三个就是刚才李行长也说到了，我觉得可以有一些利益互办，包括我们是不是可以去跟总行做一些互办，包括我们可以去跟有一些大客户去做一些互换，比如说像我们我们有些平台上的客户，如果量比较大的，我们利息收入比较多的，那是不是可以通过这些来做一些互换。还有一个就是我感觉就是我觉得我们的投行业务投资发展这个业务是我们南京分行的一个非常一个一个大的优势，这个实际上今年实际上杭州分行也非常羡慕我们就是我们在这一块上面我们带来的这个存款的优势，实际上我觉得也是我们一个就是后面我们要重点做好，就在存款上面我重点就提示这一点。第二个呢就是要要要提示的是什么呢？就是营收啊营收。还有另外一方面。营收的这一块，呢就是我们我我们今年呢我们做了一个分析的一个表，啊实际上从今年预算营收的这个预算情况来看的话，呢大家从这个上面可以看到我们呃5家2级分行当中，因为泰州是刚成立的，就是常州盐城跟南通现在的营收已经非常接近了，啊因为五一最高的是常州五17，然后是盐城560,000,000，南通也是560,000,000，非常接近的，但是大家从这个营收的构成来看的话，实际上因为大家都知道营收的构成无非就是两块，也就是我的业务规模好，我承担的规模，还有一个就是我的定价，我的价格。
从这个两个构成因素来看的话，大家可以看到常州主要是得益于它的规模，它的资产规模是最大的，啊它的资产规模已经达到。了这个。所有的资产日均长度是629个亿，啊这个里面含的存款含的贷款，含的金饰铜业这些都在里面，啊还有这个呃票据贴现，金融资产都在里面。那么实际上这个盐城盐城的营收为什么这么高？它主要得益于价格，它的资产的收益率是最高的，它的资产收益率达到了1.6亿，但是常州只有0.9亿，所以大家获取营收的这个可能重点的路径也会有所有所差异，那么南通它实际上两者都居于当中。那么所以这个就带来一个什么问题，呢就是说实际上从我们营收的产出效率来看的话，就是说从资产收益率的这个角度来看的话，实际上我感觉是不是就是说从我们整个大的经营策略来讲的话，我们可能要鼓励盐城、泰州和南通要加快提升我们的资产规模，也就是说要为我们分行的营收增长做更多的贡献，因为它的这个产出效率是最高的啊产出效率是最高的。如果说泰州跟盐城能够提升到我们常州的规模，那是可以增加我们5.6个亿和4.5个亿的营收，啊这个又从它的这个这个这个价格上面，那我想这个也是我们南京分行的区域的一个特色和禀赋啊特色和禀赋。
那么从这个资产和收益率的构成情况来看的话，就是那个表二，啊就是这个里面实际上大家要去重点关注对公贷款和金融资产这个两块资产的这个净利差率是差别是最大的，其中对公贷款最高的盐城和最低的无锡要差了47个bp，那么金融资产金融资产的差异更大，啊就是我们的标准体系啊这一块投资投资的这一块，盐城跟无锡差了140亿个bp其他的你像对公存款、个人贷款、个人存款，各行之间的差异相对来说是比较小的，啊所以所以这一块实际上就是我们要去重点关注资产对公金对公贷款和金融资产的这个收益的一个一个情况，同时呢就是票据贴现，我们的净利差差不多，但是呢这个里面就往下放一点，这个里面实际上我们各行间的差异很大，就是我们的票据贴现的这个规模最大的是常州达到了132例，但是和最少的差距达到了6倍，啊我想这个可能也是我们后面明年啊我们营收的一个一个增长点。啊这是这是第二。第三个呢就是我想强调的就是也是这个三个题里面有一个叫转型提速，实际上这几年我们一直在强调这个转型，啊转型实际上今年我们四大金融的增速也都相对来说比较快，但是可能跟我们总行新三年的要求，包括我们监管的要求，监管主要是对我们的占比可能还是有一些的差距，同时呢也是我们自身发展的需要，所以这一块里面我们新三年规划里面讲的这个转型要提速，那么这个里面我要提醒的是是什么？
呢就是说尤其是我们资产收益率偏低的分行，要更加需要加快转型步伐，为什么就是要通过转型去获得更多的总行的补贴红利这一块，总行这几年是一直都是有补贴的，四大四大这个转型，四大的这个贷款，普惠绿色科创制造业，啊大家从这个表上可以看到，我们的补贴最多的反而是南通分行，啊而且这个里面最多的还是涉农贷款的补贴机构，这个到时候可以也请南通银行帮我们做做。经过的主要是县区。现在贷款是这些，县区的政策都属于设施，他县区的贷款投入有难度，是现有的想法，那成绩比较低，要不要你说的那什么，这就现在增加县域创新。信任。何处前解决这个事情，点那。我们比如说后面我们经常这样。和尚也是一个需求大幅的这样算出来，啊碧瑶应该是所有的县都是对。所以这一块就是转型，大家也可以关注这一点，就是这个补贴这一块啊补贴这一块其实还是可以通过转型来弥补我们这个价格上面可能有些区域价格总体偏低的这样的一些不足，还是要还是要这个争取这个这个资源的配置。
这是第二个。最后一点呢我提醒一下就是还是这个嗯标准啊标准虽然存款很难，但是我还是要提醒一下这个存款的结构，因为为什么要提醒呢就是前期我也跟李行长做过专题的汇报，就是实际上现在标准总行搞的这个标准这个口径，啊它不是说随随便便搞的，它实际上跟我们资源配置直接挂钩，无论是我们的人力费用还是我们的这个变动费用，啊今年三季度的时候我们做过一个比较，我们跟杭州分行做了一个比较，就是截止到今年三季度的时候。我们的这个叫。普通而对公普通企业存款日均较上年是增了74个亿，标准是增了35个亿，但是杭州分行这个它的存款日均较上年增了84个亿，但是它的标准增了近74个亿，也就是说我们普通日均存款真的我比他少少了10个亿，但是我的标准比他少了40个亿。这个带来的结果是什么？啊带来的结果就是我们的人工费用比他少了374万，然后我们的变动费用。比他少了150万。啊尤其是变动费用，因为本身变动费用是比就不多，啊我们要比他少了150万，所以我想这一块还是请我们国家级分行在今后这个存款的这个结构里面，啊要更加注重对于标准的一个一个提升。
好，我就过去提示。谢谢。刚刚那个风险没有，吧这个要说吗？没事没事，这个叫叫什么？这个下午呢这个。半天我感觉这个讨论的还是比较充分的，其实这种形式我觉得一年或者半年的时候开一次。还是非常必要。而且这个我感觉这个听过来其实大家关注的问题其实比较集集中，而且各个二级分行也做了深入的一些思考，这个包括这个一些思路也记得很清晰，主要是我看了一下关注哪几个问题，呢第一个是流程效率问题，第二个是关于转型发展，第三个是关于这个我们的保存比啊这个监管指标，第四呢就是零售方面的一些思考。这个我想呢是因为是务虚嘛这个具体的业务发展，我相信我们的二级分行这个经营能力都很强，我们这里不多说。就第一个关注流程效率，啊我觉得刚才王院长提到的这个嗯这个要求，我觉得这个是个要求，这个也是我必须要做到的，我觉得是完全应该要做的。啊那么储备部这里呢从产品这些出发，可能是未来它慢慢去弄，但从我我们审批这个条件来说，我想这个在一季度在国资普惠这一块。
怎么能够通过比如说。集中审批集中集中做，把续做的集中做或者是优化调查报告，优化审批，这个我们是一定要把这个效率提高起来，啊因为确实这个这个其实在我们的范围之内应该是能够做得到，我自己觉得啊那我想这个节后啊这个组织这个审批部再把这个事情研究一下。然后说到这个流程效率，呢其实我们还有一个就是经常统一授信的问题，啊那么这个问题其实一直也是我非常关注的，这个但是从现在的现状来说，啊这个从传传统来说啊还是要有这样那样的问题，我跟院长提过了，啊这个可能今年我跟大家可能会一起去抓一下这个具体的这个计算通知手续。那我想这个责任部门，呢我们公司各个审批部啊一起联动起来去做，啊那么审批你不能说这个流程在机场授信那边走了半天。啊那么这个。所以这个从公司部也是啊这个可能啊所经营单位可能在在做很多的这些准入，但是我想我觉得这个这个工作我们还是要把它做起来，因为有些极端的我们这这个一个上次说这个青岛省在哪里，这个整整做了半年，啊当然这里面有很多方案的变动，但总体这个效率也是我们家具一定要想办法把它提起来，啊那么这个是关于流程效率。
第二呢是关于转型，啊那么具体转型的我看听了一下，其实大家在这个嗯思考的点还是比较集中的，还是希望能够通过做一些园区，啊这个其实非常好，这也是符合总行的一个一个想法。我看那个总行这几次的动态啊上面提出来的，这个科创的转型，它其实也是结合园区做，那我们更关注的是什么？呢就是说我们转型业务的这个发展其实必然会带来我们后面一些机制的一些变动。啊所以呢我想这个从二级分行来说，啊嗯刚才刘亚提了他这个客户经理的一些运动，啊包括这个部门设置的一些工作，那这些呢其实嗯各个分行我我觉得也可以同步的做这些这些思考，啊因为一个业务的转型大的业务的转型，并且后面有些机制配套的跟上去，啊从我们来说从风险来说啊也是非常关注这一块，啊这个只有这样的机制跟上去以后，他的专业化才能提升。第三个呢关于保存比，我想这个呢我觉得这个公司部要能够牵个头，啊这个大家跟授信审批相关的一些好的一些做法收集一下，我们看看，但这个肯定是多条去走路，嘛那其中有一块可能会跟我们授信审批有关的，啊通过一些业务评审的变化，或者是这些额度的一些变化，啊看看能不能在这里解决一部分。
啊那么这个呢我觉得。唉大家还是因为简单的压缩，我们现在来说是很难的，因为我们本身厨房还要增了，按总行的这个要求对吧？我们现在这个一下子压下去，你不要说真的我们存量都保不住，所以我觉得这里面不同的走路，关于授信审批有关的啊公司部到时候收集一下各个分行其他统一好的做法，我们看看能不能采取一些这方面的一些做法。这种的快递零售，这个我觉得这个零售业务的发展对我们来说现在嗯当然有很多的这个路径，但我觉得对我们现在也有个机遇，就是我们现在分行刚好在做转型，做制造业，做中小企业做普惠，以前全部是做政府，啊那么这个这个民营企业家包括他们的这些这个很难有成为我们这个市政银行的一些客户高端客户，这个是一个机遇。但这个呢这个其实各个银行都在讲，啊一个客户一个银行那可能对我们内部的这个机制啊是需要做一些梳理，啊我觉得除了我们公司条线，他同样要关注代发关注一些客户以外，我觉得嗯从我的经验来说，我觉得从这个零售的分管行长在这方面也要更多的主动性，啊这个要跟公司更多的一些互动。
啊另外呢我也想替我们零售呼吁一下。去过路这个零售要签订一把手。如果你。更多的介入我们零售的经营，啊其实这有点像降维打击，啊其实是对你们这个分行的零售业务发展会起到很大的帮助。啊这个确实是。啊因为这个零售业务啊有些东西嗯可能是一个全行性的一个一体化的一个过程，啊像招商银行一样，招商银行现在很多支行支行的一把手是搞零售的，再配一个对公的副行长，啊那么就是什么？呢就是一把手更多的给零售一些关心。啊的支持。从某种上说，这也是你的经营的一个重要的部分，啊国际赞助之类的。感谢李行长和郑行长这个对。零售这么的重视和支持。嗯原来今天召集这个这个务虚会，我觉得意义非常大，一个呢我非常听你们就是一种享受，我心里因为一个呢嗯非常感同身受。感觉就是就是在因为自己。也在前后在二级行办了10多年啊10十二三年。嗯碰到了很多你们同样的问题，但是当然了现在的情况经济形势都变了，当然什么东西可能是不变的。那么第二个今天我们这个部门不在，嗯我还是有一种感觉，就是我们接地气方面还是要要强化。
啊我其他不是我们这个宏远。我他们在讲的时候有事你再再再发信息，我去找企要认真听，啊听了之后还要理解。他到底是背后是什么，也是他们会不会直接来说的，啊当然可能问题就表达出来了，所以这是一个。啊有尽管不确定，啊但是我觉得今天听了各位。这个二级分行的这个。行长说老实话，我觉得有三点是确定。的一个零售对我们调结构这个保营收甚至一些这个综述啊等等，锻炼队伍是很重要的。当然有时候别的流量是很慢，我到底要不要做？我平时我我还做不做，当然这个问题肯定是不用我的，肯定是要做的。无论是归银行这是必然的，尤其是这个经济下行呢越来越困难的时候，我觉得零售它企业的这个作用越来越大，只不过说就像外部评价的，上面外部竞聘是上面一个因素转移可能。失去机会了。而不管怎么样，有没有不是。这是第一明确。第二个我们所处的区域的零售资源。是丰富的，这好比。零售资源最核心就是储蓄存款最失败。你看我然后最熟悉了。能多可能现在有可能接近万。
亿1.4万 1.4万亿多一点就是处于什么？这个这个很要命的。它非常稳定。我们不涨价，你你你。南通的南京银行200多亿230多亿，那我们10%也没有，啊我们现在8个多亿啊20个8亿。啊当然我们肯定是不一样不一样没关系，就是这一类的总行计财的这个静态分析或者它的短期行为。这个搞得我们没办法。这个这个是你必须符合总行的这个价格。但是市场市场的结果和我们经营结果，市场行为同业他会到底怎么去想去思考，零售不管的，不像可能对公一些东西可能过了这个上面这个店，但是零售没关系。到底怎么一定会改。这是我们坚定信心。啊这个资源确定。因为我在北方待过的时候。这这个这个这个真的是吧？那么第三点对能力来说。二季度呢是零售的主张。这是我一直说的。按程序在我要怎么讲，毕竟是我们讲难度是一个县大市小。县县很大，那么财务在下面。是不是？而且说的难免，他越往下他。那么大家也总对他的这个。愿意愿意去存银行是吧？当然我们现在理财这一块。
也不舒服，其实大家来说呃说一说国际业务为什么成本拿出来，有时也问啊零售为什么你跟他们大家其实现在总行在理财值不太给力的情况下，总行大量的引进了同业理财，而且有些价格比它。本身还高，比方说江苏云理财我们还高一点。这都是台湾的企业，是不是有东西了？好，我接着再简单一个，我分行，特别是我。管理这两个部门。一定要强化支撑。强力支撑。不是简单的这个这个发个信息也好的，每天统计报的问题在哪里，第一时间去解决。啊我就举个简单例子。这个这个这个这个楼盘项目的准入。搞了两个月还。还没多久。当时我知道我就来了，我说怎么回事。那你你告诉他行还是不行，对不对？有的在我分行权限里不用怕我。我来我来我这样子。我。说现在一定。是。叫宽进严出，你都不给机会，你还有机会去挑选吗？你都没进去能够进入挑选吗？先进去我们再挑，看我们的我们的有有模型，我们有要求这个标准，对，不能老固化，老是拿这个多少年前的制度来来办事，这是很不一样。
刚才那个。苏州行长讲的这个这个数据的，这个我也感动搜索，刚才张行长也说了。事实上有些东西真的是我们总行是过去的一些要求。噢我亲身经历过做做这个怎么去简化它。那么非手术你在曾经的这个资料里面，你进来进来去都老是跟客户去，客户还逼着客户去作假去复复制，啊跟你要求一样。这这是这是复印数字。当然我觉得这个这个这肯定是要改的。那就我们我说我对我们这个部门。那么在第二点就是说。今年修好。这一块其实是有一些变化还是比较明显。那么我零售客户经理这个条件这个队伍，我能否跟直销团队来吸收一些一些狼性的一些做法。这完全可以，现在什么时代。不是分体制不体制内啊这个政治工程师。完全可以学的，后来啊。完全可以对不对？而且我觉得我们。应该更加因为我们他他。有他的这个这个这个一些稳定的东西，而这些东西部门也发生这样。我们事故啊这些都是可行的。所以我现在也是在注意这个。每一个客户经理的这个这种状况。我们也给他们一个个的啊包括儿童。
我们的直接关系其他房子的传播比。这个只要你们重视起来。那包括资源刚才讲的这个安全，这个你刚才也也同意了，市场。 A股的价值最大化，一定是这样。但是我们要要公平公正，必须这样，下指标的时候，大家理想指标肯定是看到的。是良心话是看到的，当然也有一些测算。所以我不好意思就是给海门下的那个指标。当时我跟徐总好像专门打了个招呼，我说我要念有效益。我知道契机太难，申报契机太多。你好，那这几个也也是也是钱逼出来了对不对？噢那现在你正常怎么办？这样呢噢当然我刚才说的前期我们有资源。啊当然我们现在自身可能我们资本还要再高。好吧，有信心我们在开门红第二。天一定要。在系统内怎么去匹配到杭州。啊杭州现在我们不得了，啊我我我是这个租赁部啊跟你们讲说。当然我们现在好的迹象表现出来。我也不能肯定这种很部分感恩他。很全面是超过了1+2的。但我一定能够。提出比较厉害，我送他送送苏北。我的经历很有意思。他没有这个意思。可以这样打断我我我6个兄弟。
好，也就是啊简单说两句。吧今天这个会议呢实际上我一开始讲更多的是一个听众，啊是一个参与者，啊主要是听听大家的一些想法。啊应该说大家讲的都很好。啊我觉得。这种活动呢可能平时也不是太多。平时跟大家在一起有交流的这种交流的方法不多。啊我还希望可能大家。讲的会更加直接一些，啊更加的强化一些。自己的困惑。难点跟独立。啊今天应该说也有一些小的碰撞，啊大家可能有一些真实的声音。我觉得。这才是。我们召开这次会议的目的。所以对明年呢我觉得总体的策略，反正总体的想法就第一个呢实际上反正任何时候那在座的行长条件都在。发展是第一要务。各位你要证明自己。然后到最后就两个字是吧？啊你有没有发展？没有发展一切都是空的，啊所以这就是我们的谈所有的问题，最后为了是为了解决问题，遇到所有的困难。我们就要克服。也没有什么好说的。明年的这个总体的策略，我觉得我的判断第一个呢可能就是。我们放到第一位的。肯定是营收跟客户经营，这个是应该是明年工作的两条主线。
啊我认为。那可能明年的考核办，我们在这两个板块可能资源配置的力度可能会更大一些。第二个明年我觉得可能最难。的可能是我们的对抗损坏。啊这个我觉得但是。再难，我们也要发动大家的智慧，实现有效的增长，这个是我们一个重要的评价肯定。其实银行经营了这么长时间，我们认为其实最难的可能还就是什么？贷款谁不会放，啊我们这个平台是不会做呢是吧？可能这种情况下，我们觉得这个是真的是。这个我们真的需要学习，明白吗？你们说的这些问题，无锡移民贵阳在那儿是吧？他贷款没有我们放的多，不见得比我们多，他传过来是我们的体会。啊所以这个我觉得也是。啊第三句话，呢我觉得我的这个就是希望我们的条件要自我生存。要自己会唱戏。啊因为现在各项工作。都比较多。作为条线来说，我一直讲呢你要让这些行长干你的事儿，就是你的能力。他们行长说句实在话，每个行长自己里面都有一个判断，他为什么要干你的业务，啊我们有刚讲有行政的要求。但是更多的。你要自我生存，自己会唱戏。
自己会让下面的人。自动自发的。干的这个业务，啊这个是一个能力条件，不是说我这下个指标下个指标没用，啊啊我觉得我们不是时间开会要说了，不是南京城市，啊过去我猜的是南京城市最可怕的，有时候南京城区一个支行就一个地方客户经理，如果你把国际业务下给他，我们投啊我听了同一部也是也有这个特点，如果说把这个什么南京政变分给学生部长，你到学校我们支行一看就一个客户经理，唉所有的人都下载下来了，你下来他有这个能力吗？根本。那我们自己都可以去思考这个问题，嘛我们就需要思考。我要带动这个业务的增长，可能还真的需要我干，啊不是他干。可能这就是我们今天我觉得是务虚会，啊大家都要思考我的业务的逻辑在哪。啊还有一个第四基本呢就是我觉得我的判断，明年南京分行的保全体，银监局的要求，我的判断会要降到40以下，啊这个徐总徐峰来跟我讲说45，啊但是我们阶段性呢要根据银监局的整体的要求，我们再会做一些调整。我估计明年。这一点不会太好。
啊我们现在感受到可能我们成长啊目前还没有那么强烈，你比如说股份制银行现在这个压力太大。啊你们可能部分区域性的一个改制，啊所以这个我觉得是最后一句呢就是我们的新设机构一定要建设。好高基地。有贡献。无论是我们的新式的二级分行，无论是我们的新式的县级市。啊啊一定。从一个高的起点上一开始要更高的要求。否则。到最后一单就集中就200啊一开始。啊我们比如说可能刚才谈到海门也不是很多，海门我看对公业务也不是说没有压力，我从我得到了海门的对公业务也不乐观啊也不乐观。那这种情况下也需要我们大家。这个时候一起共同来商量，啊需要适当的资源的投入跟保证，我觉得都没有问题，啊包括我们原来讲江阴支行也是，为什么现在我觉得江阴支行也要适当的做一些倾斜跟投入，啊我觉得只有这样才能把这个行我们让每一个新设机构形成我们新的产能贡献。好吧，今天因为时间也比较长了，6:30啊今天会议就到此结束。
