在我之前还是陈述完毕。目前我们目前的情况，那么今天我在这儿召开2023年工作会议，我根据总行的那个我想这个办公室和党委组织部有两个老师，市委常委也就知道了。对整个关键部分是感谢，有可能会采取市里面的这个牵头的形式，现场的同志有分行全体行领导，各二级分行长，分行业务总经理室成员，南京城区和支行长是谁？分享了这个故事。
即将03嬴政银行同时各20个党员班子成员，部门主要负责人，业务骨干以新视频的形式成为那么2022在总行战略引领下，南京分行在凝聚共识中奋勇前进，主营指标管理情况，等级行稳定在1.3，资产质量平稳，控股重点工作有序推进。那么今天会议的主题是开好头起好步，全力实现年度目标任务，为新一轮规划企业提供电能坚持的基础。今天会议共有4项议程，一是以成为我们做2022年的工作报告。二是相关部室经营单位分别作交流发言。
三是分管领导做工作部署。四是进行2020年先进集体和先进的表彰个人表彰。行，那首先第二个问题，第三个是这个以后做年度工作报告，还有今天的会议正式开始之前，首先我给大家介绍一位新同事，新成员也是我们天津分行班子的新闻。这种经总行党委研究，争取在理论研究方面让他们注意，要具体任职的手续，待报江苏省民报监督，审批同意正式任务。
同时我们要感谢总行办公室，总行党委组织部两会模式视频参加我们的会议。首先问题让我们用掌声对正常人的加盟以及总行党委怎么办公室对南京方法的关心表示诚挚的欢迎，衷心的感谢。同志们，这个202应该说是本轮规划承上启下的关键之年，在总行战略的引领下，全行干部员工勇于攻坚克难，勇于转型发展，矢志必争项目，就明指标名列前茅。在机场稳定在1.3，整体经营基本达到预期。
当然我们也要正视经营管理中存在的问题，全力应对新形势新挑战。在诸多的不确定当中把握确定2023年全行要有时不我待，勇于担当的精神，坚决贯彻好总局的部署和要求，坚持高质量发展的主线，坚定攻坚克难的决心，打赢转型发展的攻坚战，全面实行实现本轮规划的圆满收官。今天这个报告我要讲4个方面的内容，第一个就是深刻的细节，把握总行的要求。1月18日总行参加了他总行召开了2023年度的工作会议，党委书记、
董事长经理负责总结讲话。董事长指出，应该说当前全行总体保持了稳健发展的态势，业务的结构持续的优化，攻坚克难有了新的进展。监管审计整改和信用风险的管理有了新的成效，一体化进一步的新的探索，并对下一步工作应该说提出了明确的方向，明确的目标和更高的要求。董事长讲话的精神，站在南京分行，我们党委我一定要认真的学习理解，我的理解可能表现在应该说三个新董事长讲话的精神，我认识第一个我觉得变化是什么？
攻坚克难，第一个新的新变化，攻坚克难体现了新变化。应该董事长制度攻坚克难，应该说是本轮战略规划是我行形成了一个比较好的工作方法，攻坚克难的目的是围绕全行更好的发展，其成效最终是要体现在经营业绩管理水平和价值创造者，要体现在全行和各级经营机构竞争力提升上，应该结合全行的工作情况，今年的攻坚克难的项目，一个是延续了去年攻坚克难的思想准备工作，第一个是定价的管理，第二是重点产品的管理，第三个是授信全流程的，第4个是我们客户经理专业队伍的今年的变化，新增的攻坚克难两项。今天我们的这个会议也请这个两个部门对这两项任务跟大家做一些专题的宣讲。第一个是基础数据质量与应用的管理，第二个是制裁的能力。
所以我觉得这个攻坚克难的新的变化对我们全党来说，首先我们要认真学习以及消化。第二个新我觉得就是我们的理解叫经营管理，要建立新的机制，我觉得我把总行几位领导的讲话，我的理解概括可能有三个方面的机制，第一个加强目标管理的机制。董事长要求全行要对照规划目标，梳理存在的指标差距。年度综合经营计划要跟规划目标对标，应该说全面实现规划的目标，董事长跟朱建行长他应该说今年的目标总的基调就是高标定位，高质量发展，要求全行目标要高于我觉得对目标的管理，从管理学来说，我觉得彼得克鲁克曾经说过什么，我觉得目标怎么看这个目标？
目标首先我觉得并非是秘密，他讲的语言化并非是秘密。二是方向，就是我们全行我们未来行动的方向。第二个目标并非是命运，而是一种承诺。我们现在可能今年大家都明显的感受到我们全行的到目标的定位。
昨天可能我们有些二级分行我们在一起交流的时候，我也讲，反正今年对南京的话，可能有1个4个51的目标，我们450亿普惠性的任务之一，科创实力，制造业的实力，绿色金融，但是我们不要简单的看这个目标不是指标，是我们努力行动的方向。这是我觉得第一个这个今年的变化这个目标管理的基础。第二个方面是我们要建立月度重点工作推进机制，这是我们今年总行重点抓的一项工作。要求全行每月确定重点工作月初，明确工作安排，月中开展过程管理，月末要评估前期工作，所以我借今天这个机会就是我们根据分支行，包括我们的主要的我们可能也要对照总行的要求，全面贯彻我们越来越不对，重点工作推进的机制。
第三个方面是我们叫进一步完善设计全程管理的机制，把设计权力的工作扩展到我们的全部的业务领域。这个网实际上在会议上做了一个专题的发言，慢的发言可能我们很多同志也参加了，我觉得理解实际上就是三个关键词，第一个词叫驰而不息，实际上就是更多的我们要坚持之以恒。第二个是做实做细。第三句话大家讲的改变很我把它总结成一个感官善良，所以重点今年的摄影权力的管理，重点要做好一个是我们的专业性的提升，第二个是我们体系的建设。
所以这是我们今年我觉得是总行这个明确的几个新的机制的要求和变化。第三个方面应该是我觉得是讲的是我们的新征程，我们转型发展发放的新增。董事长要求我们全面要贯彻好中央以及建委的要求，作为南京方法来说，我们一定要切实围绕战略的目标，坚定推进结构调整，加快转型发展，深入推进攻坚克难，做好本能的规划手段和新一轮战略规划的文化。我觉得这个里面主要有几个方面，第一个我们要全面贯彻好中央以及监管的要求，扎根家族区域，把握资源的禀赋，着力服务好长三角一体化战略和区域的经济发展，进一步抓好监管整改的要求和落实工作。
第二个是深入推进攻坚克难，前面我们也讲了第三个方面是我们要持续推进数字化转型工作，推动转账的逐步从逐步向管理型的平台转型，开展素质量管理应用提升的工作，进一步提高数据经营的度。第4个方面，我们要从经营和管理的两个方面，根据总行的部署，要建立分战略和子战略的升官机制和工作计划，进一步夯实我们发展的基础。大家也看到我们去年的12月31号，我们也召开了一个对全行重点攻坚克难工作以及重点工作的全年的一个成绩。我们分行的各个主要部门都来交流跟发言。
我觉得我们对我们全行总行的一些战略的部署，还是要更加的坚定不移。董事长同时还强调指出要做好2023年的工作，务必要深入整治我们的形式主义，同时我们要有制度化，提升标准化管理的能力。第三个就是我们的关键就是我们的各级班子，同样对我们联系方式来说，是我们在座的各级中层干部要从自身做起，提升抓工作的实效。第4个就是我们的重点工作的机制，我们要扎实的落实，需要我们全行各级干部要终身录取，比上率下形成主动发现问题，研究问题、解决问题的良好作风。
这是董事长讲话的精神。第二个方面是朱建行长的讲话要求，朱建行应该说做了一个其为要坚定信心，力争上游，为完成本人规划目标任务而努力奋斗的工作报告。其实大家看到的实际上前面有4个字，一个是坚定信心，虽然目前遇到了一定的困难，但是我们要有信心。第二个我们要力争上游，这是我们上海人的精神。应该说朱建行长指出，应该全行面临多重因素叠加的影响，经营管理工作有进，但发展的态势并没有彻底的流转客户基础规模增长、营收盈利，实体经济服务的质效等一些反复强调的老大难的问题，急需迎难而上，加快解决。
周行长也指出，目前我们深层次的一些矛盾还没有突破全行对转型发展的认识，我们的到位紧迫性不强，可持续发展的基础还是要进一步夯实。作为南京方面我们理解贯彻，我觉得这是我们始终要坚持高质量可持续发展为目标，坚持以价值创造为导向，坚定推进结构转型，扎实做好我们基础课程的建设，全力提升服务实体经济的实效。因为对南京来说，我们江苏是一个应该说实体经济的过渡，我们需要进一步提升服务实体经济的广度和深度。同时要坚定手摇安全发展的底线，夯实风险合规的基础。
具体的工作我们的一些贯彻实践，我觉得第一个是持续抓攻坚克难的推进，根据制定方案，保持工作力度，持续抓好落地。第二个是加大转型发展能力，更大力度支持实体经济发展，更深融入地方经济建设，实际上是两个证。所以我下面可能也会跟大家强调，我们今天的发言的两个分行，其实一个就是我们要加大转型发展能力，另一个就是我们更提高我们跟我们区域的匹配度。第三个我们还要精细强化精细化管理，进一步夯实发展的基础。
通过全面提升全行风险管理能力，强化考核和资源配置的导向，加强分支机构的竞争力提升，并深化数字化转型工作的推进，提升运营管理的效率，来实现全行业的持续发展。这是第一部分的内容第一部分的内容，应该说是传达总行的一些相关的精神和要求。第二部分应该说对2022年的工作的回顾。2022年在南京分行坚定贯彻总行的一些要求和总行党委的部署和要求。
我们提了这个6个要，第一个是目标要高于自我要加压，外延要发展，内涵要提升，区域要三等转型要坚定不坚定，这就是我觉得我们南京分行应该说2022年总的基调。所以从今天在经过前两年的努力，我们各项工作总的来说取得了较好的进展。我觉得从几个方面我们是抓了几个方面，第一个方面叫抓实高质量发展，激发转型的动力。从总体来看，我们的主营指标保持了稳健，部分指标已经提前达到了我们的规划目标。
唉大家可以看这个数字，其实我们部分指标已经完全达标了，从我们存款对公存款的增长，代表了日均普惠金融贷款的占比中收的占比，企业有任务的拓展，不良双控这些指标已经提前达到了我们三年规划的目标。但是我们看到这个目标的时候，我们也要及时的要回头看，比如说我们看一下我们普惠金融的贷款的占比，当初我们定了一个规划目标是3.7。对，现在可能这个目标真的很有一点不可思议。所以我们这个目标现在我们为什么今年讲的，总行更多强调是定目标的，目标的管理首先我们要建立一个什么样的机制，目标不是一成不变的，我们要动态的调整，可能我们当初对我们普惠性发展的决心不坚定，对市场的认识，我们合作这样的一个目标定位是远不能满足我们当地银保建筑总行的要求。
因为我们今年提出我们普惠金融的战略，我们要在基础之上，在去年的基础之上，我们力争在成两个点，我们希望能达到10%这样一个同时我们也看到我们目标管理当中，三年规划里面，我们零售板块，我们的个人按揭贷款，当初只做了三年翻一番的目标，但是现在由于市场的变化，可能无法实现，但是我们要紧跟市场的变化，取得应有的份额，所以我们也要及时的动态调整。第二个方面就是我们主营指标的第二个方面，我们的这个从营收指标来看，全行实现了净营收31.5亿，考核基本15.3亿，中收6.7，这三项指标均较2020年实现了正增长，这个应该说是来之不易。其实我们每一位同志都知道，其实2022年我们消化了11亿多的不良贷款，当时我们全行感觉利润有可能增长会有一些压力，但是我们通过我们全行的努力，我们这个一人实现了一个人的正能量。所以我们看一看我们主要经营指标三项，这个情况嗯考核利润，我们目前的水平在各个地方排名第一，排名第五，系统内第四，系统第四。
我们看到我们的净营收在各地上马排名第二，而系统的概念是第六，我们的中间业务收入，我们实现了各级省长还有第二全行给我们的定位。我们从这个主要指标来看，我们实现了对北京分行的全面改造，这三项指标过去在2020年的时候，让我们全面对于本地方，现在我们应该说全面超越了，但是我们也要看到哪些日本存在比较大的差距。我记得我们当初定这个三年规划的时候，我们跟深圳分行的差距差不多是一倍，差不多是一倍，我们的净利润就是贷款的金额，资产规模差不多就是深圳发了一倍。到了今天我们看一看，我们利润根据可比性，我们看我们的营收现在的水平，我们应该也仅是深圳分行的70%，我觉得这个差距也就是未来我们南京分行需要共同努力的方向目标。
所以我们看到这个成绩，既要看到进步，更要保持冷静。我们需要其实总行可能我们公司条件有两个，我们总行我们主要组织人员总监更多的是需要我们来定的。在这个尽快我们多做贡献。唉第二个方面我们统一指标看一看，我们二级分行依然是我们全行的主力军，但是也看到了，但是二级分行总体的贡献，其实这几年它应该说较前几年还是略有下降的。我们二级分行看一看我们的经营收入，这样贡献培养的占比2/3，考核利润68%，中资66%。
如果我们未来这个分行全面成立以后，我想这个可能要达到75%，剩下是80%。所以我们二级分行的发展对南京分行来说，证据都签过。第三个方面的成绩，我们讲我们经营的效率也是在提升的，我们实现了规模、质量、份额的三提升。首先我们应该说总行的领导的要求，这样更多的是我们要看到当地我们要有当地我们的存款的市场份额，从0.53提升到0.6，我们普通成本的增量，我们觉得也是比较理想的水平。
储蓄存款我们近三年来每年保持了大概12亿左右的增长，增长的水平稳度在我们各地上应该也是名列前茅。第二个方面我觉得我们还是有序有力有效的释放了风险。其实风险管理我本周一马上就到总行，相关的汇报了南京分行的一些风险管理。风险管理我觉得首先是要有前瞻性，还有一个敏感性和及时性。
我觉得我们南京分行其实每一点都会有不大不小的问题。其实可能我们跟其他行业我们每年可能杭州的话，我们这样的话杭州的话，他们这几年没有，前几年有的时候也很快，是吧？我们每年实际上我们大概都有10个亿左右，这就是我们的压力。但是我们前年2020年我们妥善的化解了我们的建筑。去年我们组织不了11组，同时我们把丰盛的事业有回收，实际上对我们也是最全行的动机。
同时我们现今的新增1.05亿，应该说完成的水平也是比较高的，所以我们有效的实现了不良的方向。第三个方面就是我们总体来看，在内外还是得到了一些提升的认可。刚才前面讲了我们两项指标位于系统前，30项指标位于一个地级。从我们监管部门的可能就监管部门来说，我们2022年我们是2020年应该说是唯一提升的监管评级的为当地为支撑的成长，在我们总行市场也是有一个提升的。
同时我们执行人民银行政策也是获得了概率的评价。所以总体看我们这个高质量发展应该说还是取得了一些成效。下一个就是我们在高质量发展方面，我们从源头抓结构的改善，我们的业务结构调整跟转型在加快。首先我们看到我们的这个普惠金融，现在我们普惠金融的区域排名已经上升到第7位。
今年我们跟小企业部分香港上市公司，今年我们必须要进入前6名，进入这个地方的提高了。唉我们记得2019年之前，我们在当地14家银行，我们是排到第13位，第一排的第13位。我们连续两年都是提升两会，同时看到我们的普惠金融的普惠贷款的债务已提升到9.3个亿，上一年我们提升了三个点，所以这些变化其实我们看到我们还在坚定转型的决心，而且我们这个另一方面是我们一体化经营，总体来说成效明显，跨境产品带动全国的业务的增长非常的明显，我们大家都有感受。去年一年我们在一些创新型业务方面取得了很好的拓展，也带来了很大的贡献。
我们落地资本市场固定资金16.3亿元，这个是更加难能可贵的。应该说大家都知道现在抢夺募集资金账户资本市场的机遇，看上去是一个机遇，但是兵家不争自己。我们的常州分部在前年的基础之上，应该说又有了新的突破。所以我们要看这些都是我们非常好的变化。
再下一个就是我们重点产品的销售，也是实现很好的发展。8月18号，我们重点产品的销售量18.99亿元，其中我们基金销售量11月在各地方都是名列前三名，大家都看到，因为我们在各地到访的网点的时候，并不绝对优势，深圳、北京都远超越了我们。我们这个保险的销售6300万，这是我们也是没有去登记账号的。第二个可以看到我们这个在旺季营销环境一阶段的这个表现来说，我们也是非常优异的。
三项指标在这个地方可能低于同时我们看到我们的渠道的建设还是持续在推进。大家看到我们实际上这几年来按照总行董事长的要求，一个是我们南京城区要走向一区一大路，解决我们城区支行弄出来的管理模式，我们实际上一直在看，2020年我们实现了叫鼓楼支行向江宁支行的签字。2021年我们建立这两个县市，无锡城中应该都牵扯到江阴，成为我们南京分行的第一家县级支行。应该说今年我们南京泰州分行去年底可以批准，amen。
我们的海门支行江北支行，现在目前已经一下，同时我们的其他的分厂的重建也是在紧锣密鼓的推进当中，所以在这个方面我觉得我们都是在稳步前进。第三个方面我们就是抓我们抓实我们的科学的建设，课程的建设，努力提升我们的价值贡献。我们看一看我们这一年当中，我们在客户基本上取得的进步，我们公司可以全行切实推进无代表的关系，有待我们的提升和潜力或者挖掘，因为全行的企业有效竞争397户，增幅达到了15%，在全行排名第三位。同时我们外界的有效竞争发生也是排名第三名，我们普惠的客户的拓展新增我们的增幅达到了69%，净增了955，这个也是排名前三的。
所以我们看到我们的课程建设还是在稳步推进，同时我们零售客群的推进，我们基本指标综合贡献，借记卡基础客户新增1.44万，各地方还有1千三十万以上的客户增长，我们也是在每个地方往前在信用卡新生活业务，我们也是排名系统的排名第二，所以总体来看，我们坚定不移的讲科学的经营和建设，还是取得了一些成效。第三个方面我们是抓实攻坚克难，破解发展的瓶颈，应该是攻坚克难，去年我们重点的几项工作，第一个是支行竞争力提升，当时我们提出一个城区市场要消灭10亿元以下的机构，现在都通过我们全行的努力，现在可能只有一家新街口支行。我们也看到现在这个市场在我们新一届班子的带领之下，应该也是在稳步前进。我们也相信今年能够突破10亿元，我们城区支行的存贷也是实现了双方的提升，就是我们重点产品的管理应该说还是取得了进展，供应链我们今年的供应链金融的余额26亿，较上年增长80%。
所以这个数字我们看到应该说只要我们认真去抓，可能本周我们总行供应链金融就是明天还要我觉得我们还是要扎实的持之以恒的抓好这项工作。第三我们的定价问题。其实我们南京分行的定价管理区域的问题差异比较大，其实我们一直保持差异化和分类管理。所以我们去年我们综合的定价管理的水平，其实我们也是在总行应该在价格叫利率管理，也是平均的A股。
在生命权利人的管理，我们从一体化经营的会议，从一开始实际上我们是比较薄弱的，我们逐步的得到了强化。我们的预警建设和信用风险整顿会议的落实，应该说也是在推进。同时我们看到我们审计效率的提升以及监管审计问题的整改，他应该说在过去一年在全行的努力之下，我觉得明显应该说有了进展，我们可以监管部门来沟通，监管部门总的来说应该是认可度还是有很大的提升。监管部门的人就跟我们讲，总认为上海银行是一家比较规范，自我要求比较高一点。
当然我们还有很多需要提升的地方。第4个方面就是我们要抓好，队伍建设，提升我们保障的能力。我们始终坚持党管干部的鲜明的实际导向偏好，实际上总是围绕三个方面抓好三个队伍，一个是营销队伍，干部队伍，我们的后备队伍。我们总的看去年一年我们营销队伍新增30个人，我们的占比只占到3%。
去年的这个营销业务是我们上海行最近成立以来增长最快的，这个是我们企业的全行对营销重视。第二个我们的干部队伍建设，我们始终坚持要能上能下，应该说今去年一年我们提拔了4人，引进了3人，价值或者道理推出了我们二级分行的班子，基本上实现了8年以内全覆盖。同时我们也看到我们通过我们的刚性约束，对一些我们不称职的干部做了一些调整的优化。当然我们这个干部的培养是一个永恒的课题，一方面我们对年轻干部的指导使用，我们要给舞台更多的我们以后给一些包容，要给一些培养的机会，也包括我们引进人员。
同时第三个我们后备的干部把后面为激励的建设，我们也通过轮岗叫代表的机制，逐步让我们90后有一些脱颖而出的机会。其实我们去年实现了团委的培训，那一次给你我是参加了会议，我看我们90后充满了生机和活力，其实很多我们能够明确很多90后就走上了我们团委的一些重要的岗位。第5个方面我觉得我们是抓好基础管理，努力塑造一个良好的氛围，良好的氛围。前面这个队伍建设我今天还在讲，我觉得我们培养一定是要坚定的坚持，尤其我们在营销队伍和我们的干部，在我们营销队伍，我觉得全行一定要给予足够的资源倾斜和保证。
我们不仅要建立更加要有更加有我觉得这是我们共同的责任，让我们这一次队伍成为我们上海银行南京分行的真正的生产力，真正的战略，也成为我们上海银行未来的希望。其实我们也看到今年7年以后，我们手机微信里面打开一看，各家银行的照片，铺天盖地，其实我们每一家二级分行，我们来列举都有改变，现在想招到优秀的同业客户经理，不能。对。我们现在就需要全行要给足够的倾斜中国关系。
我们现在开了多少年？包括我们南京地区无锡分行，可能记得招人有历史的积淀，实际上并不太容易。我们新设机构，比如我们泰州现在从总体来看，招人情况还是非常乐观，就是总体来说任何地方就不说了，我们还要争取这样一个来之不易的一种机会，尽快我们要多培育这样的人才。同时这个干部队伍我们一定要能上能下，我们要肯定会坚持，绝对不会让党的干部有太多的机会空间。
基础管理这一块，我觉得我们全行是应该一直在努力。所以我们第一个在作风建设，对全年的作风建设，大家要知道我们机关部门每一位员工的收入实际上都跟作风建设考核直接挂钩。我们也一直在抓中场部门的服务，其实我们也看到中常部门应该说也是在努力，也是在提升。但是我觉得每一小步我们都要肯定都要看到进步，这是我们的一个客观的认识。
我们与基层行的期待和要求项目，我们相互的胜利，这就是我们还需要进一步给别人提升，包括明天我还准备给我们审批，我们进一步做一些交流，我们怎么去提高我们的审判之效？我们数字化转型，大家看到过去这一年，过去在银行的数字化转型，唉其实是一个空，我们实际上就是这个科技维护，应该说2022年在我们新客户包括我们分行长的带领之下，其实我们已经一步的向前推进，我们的数字南京已经投入了到目前为止，实际上大家的使用量不大，按照总行的要求，我们也不需要过多的那个但是我希望我们每一个部门，每一个分支行还是要平时真正的打开看，我觉得通过看这些数据，我觉得也会有更多的思考和改变。我觉得本身从无到有，就是一个很大的进步。同时我们线上审计平台的建设也是稳步推进。
第三个方面就是我们坚守我们的政策，债务一起打造信访平稳，总的来说，我觉得我们南京分行这几年还是保持了一个不好的态势，一起打造我们的在今年的这个12月份大爆发的时候，能够做到放而不殆。尤其是我们个别分支行差不多，我看有一段时间只有几个人能上班，但是一人落实。同志们，不是说这个我觉得就是体现在一个很少有价值。我们同时我们去年也是扶贫的江苏省人民单位，大家可以想这是我们这么多年第一次或者省级文明单位也是一种对我们的认可，这些都是我们的变化。
最后一个我们就看到我们通过我们全行的努力，我们还是取得了很多成就的亮点。首先看到我们今年第一个喜报，就是我们普惠突破100亿，突破100亿，我们提出在1月17号之前完成100亿，经过我们提前了三天。第二个我们2022年我们给总行公司条件达到了两个大的一个是资产业务拓展的一个优势，第二个就是新型业务。经营管理就是我们唯一的总行系统唯一的，同时看到我们今年的这个年度，我们的债券成交历史性的第一次总行基金。
而过去我们这个数字差不多是北京的1/10，北京市人民政府但是我们今年从1月份开始开，我们在一个成交首次会议，因为我们也看到今年的这个我们各分支行在这个考核当中应该说也是有各自的量，大家可以看一下我们的考核排名，我们的统计排名第一位的是我们常州的，我们的KPI高低位的时候我们延长了，当然我们其他的分子他在更多的成就当中看到差距不足，还是要更好的。所以我们要迎头赶上，这是第一步。第二部分内容是对2022年的工作，我们是一个文本总结。第三个方面就是我们还是要重点的我们看一看发展过程中面临的形势和存在的问题不足。第一个方面讲就是我们在发展中我们要看清形势，应该说现阶段我觉得发展是我们的主发展的任务也是更加的突出，这个大家都有共同的同感，总行会议也强调指出，我们现在无论是在国家还是我们以前都要坚持把发展第一作为第一个，坚持把发展经济的重点放在实体经济上，所以我们二十大提出了，我们要把实体经济、新基建、绿色经济、城市群的建设，乡村振兴、大国重器、
高端制造作为我们的重点。其实这些板块在我们每一个二级分行或多或少都有肾气，都有涉及。第二个我们的区域的资源付不了钱。去年我们经历了这么大的疫情的影响，全省的积极性我们依然实现了2.8的增长，虽然我们增加了，我们可能还有差，去年超越广东，但是我们就是从增长的速度高于我们在去年的背景下，我们江苏的各项成本的增长达到了11.7%，各项贷款增长达到了百分之十四点几，这些都有的，说明我们将是一个从金融来说，是一个发展比较良性的健康，也是一个市场机会的方面。
这一个点。那现在我们看我们的不良，江苏地区总体不高，在全国都处于比较低的位置。同时我们看到我们转型的方向，今年6月1号在我们的公司一条群里面，我们大家跟大家后来我们一个人都在研究，实际上我们看到这个江苏的一号文，我们更多的是看到这里要率先整体好转，他这个就是实际上某种程度大家看一看，这就是我们对我们自我的要求，我们也要需要我们在率先整体提升。就是我觉得我们同时我也把这个我们我一般来说我还是比较关心我们各个地方的政府的一些新的动向，一些新的政策。
我看一下我们今年新增第一会，我们5个地区要到我们南京地区，我参加南京地区的会议，南京地区的会议时间也就是十几家银行，除了这个8大行之外，是6大国有银行等两家银行里面大概已经走了某种程度，我觉得也是对我们一种认同。我们南京讲的是高质量发展，高质量发展，更多强调的是科技进步，科技进步。我们无锡强调的叫生态化，你不希望连续三年都是强调的要有四感精神来推动生态绿色优先，我们难度这个是这么多年来可能一直没变，所以建筑业有一定的困难，但是我觉得今年南通的建筑还应该是最困难的时期，可能会逐步解决。难道是建筑常州，这就是我们跟我们主讲在此工作会议讲的一模一样，也是我最常见的马克思主义新能源，常州的新年进度，讲的就是信任我们很多公司，我们还有一个很好的企业家龙南科技，在群里面给我发到长春去领了两个大奖，一个是接触企业家，一个是什么接触发挥出贡献企业。
7个月。我们盐城谈的是绿色，今天的发展是失败的态度。应该说最近两年都是教育，所以我们跟大家正在跟大家讲一讲青年地位，因为今天我们而且马上都在我的理解更多的纯粹的是一种信号，人类的一种细胞是什么？我发现每一个地级市这个信号不知道，没有发展。
我们这个区就会掉队，这就是一个系统。坚定不移的发展。第二个我觉得传递的是一种方向，我们要因地制宜，差距化就是每一个地区是有每个地市的特点。所以我们这次今天会议的报告的主题，这个题目大家可能没有用，用远见超越问题。
嗯其实我们就是希望我们在发展过程当中，我们现在大家都知道未见得我们有焦虑感，恐慌，就是我们现在我们都明白我们江苏的银行，江苏的发展，政府平台的这种依赖度比较高。其实我们现在未来我们没有看到未来的方向和未来的市场机会的时候，我们会受到舒服，我们会有焦虑之心。但是我们要看到这个每一个这个新春地会，实际上我们要看到我们未来的方向，我们必须要通过远见来克服和超越我们未见带来的焦虑问题，这是我的理解。所以我觉得希望大家都能够我过去我在这地方上我就有点讲一句话，我说我这个银行我这个手机微信一定要跟着政府走，我们要跟着政府走，第二个我们要跟着政策走，对吧？你不跟着第三我们跟着市场走，我们经常用这个还是要跟着当地的一些变化。
其实我这个态度，现在我觉得我们不是教育，教育是我们的强项，也不是我们银行的责任。我们泰国更多的是在我们的医药板块，造船这些板块，就是我们的高端制造，这个感觉因为上一次忘了，实际上也提出了他们的要求，我们更需要在这些领域做一些更好的拓展。所以通过大家看一看，还是有很多的方面和发展的机会。接下来我们就看一看我们的政策是有挑战的，我们也有可能客观上我们有很多问题跟真正的挑战，第一个我们的监管行为应该说个体被保存品票代理人严格的管控，这个可能对我们提出了更高的要求。
第二个，我们要高度重视政府隐形债务的风险，要切实加大对普惠和实体经济的支持的力度。第4个就是监管15号文以及理财成立以后，可能带来的一些政策的调整来进行调整。所以真正的变化实际上有些地方我们大家都知道，可能这个李娜也会跟大家讲一讲，这个理财资格15号文就有了代替不足，但是我觉得我们更有吸引力，要更有吸引力。现在的市场我们的现在的银行，我们刚才讲现在有三个越来越，一个就是我们这个叫越来越严，这个是越来越严。
第三个我们可能监管的要求越来越严，所以我今天这个会给大家做一个提醒，我们一定要认清形势，复苏患者决定我们要申报体系，今年我们的底线，我请各位行长我们各个部门一样，贸易背景的真实性必须要做。所以这是我现在目前监管要求越来越严的背景之下，我们只能是什么事情生活有争议的。我们现在看到我们江苏的有些股份制银行，为什么说大幅度的下海，那就是我们的业务结构。其实我们很多干业务干工作，包括我们大家都有同感，我们人类这个可能问题的答案实际上就是一个什么会是一个以及适应这个事，可能我们人留下来绝对不是最强大，也是最聪明的，一定是最适应这个市场。
第二个我们内部从总行的政策来看，我们也看到什么变化？应该是加强了资产负债的整个管理，控制高息负债，调整经济成本的考核政策。大家知道我看到昨天就是我们的这个72人，因为我们去年到位的时候掉了4这个事情，这个也是我们南京方案坚定贯彻总行的习近平坚定的人家讲的我们加上40亿，我们现在目前成本还是以前保存的成本，当然我们杭州也是一样，杭州一样，最高的人可能才有70亿，不高于70。同时我们也看到我们总行在经济资本战略资源配置系统，也就对我们简单的质押类的业务做了一些指标，其实很多业务你们看一看做了就是亏了，实际上也是通过考核来倒逼大家的转型。
到现在所以我们觉得这种情况下就是跟我们进一步强化为什么要高目标定位，为什么要加快转型？开进行是在第一个方面，就是我们背景要有期望听你讲的。从总行的规划来说，今年我们南京市是一个网点建设大门，这个是要看这个今年这个业务量是非常之大，现在已经可以确认是什么，我们海门金坛已经在紧锣密鼓的推进当中，大部分可能也在进行正式启动，这个可以提高。宜信银行现在还在经营沟通跟论证过程。
扬州分行我们要等就是要得到江苏银保监局的批准，这个大家需要我们大家共同坚定。这个工作我们可能今年有一些难度有一点难度。所以这个工作我觉得网点的发展，总行为什么今年前所未有这个问题提出了这样一个要求。一个是我们上海国资委。
对，因为总行巡查其中就提了一条在长三角区域深耕体现就是说总行认为就是我们这个质量这个事情，其实总行对江总的重视，所有的新设机构的资源，但主要的方面的价值反过来讲，但是我们有更多的思想，包括我们江北的产品的签字，我们希望7月份能够顺利的实现江北江南前几天，这个是我们今年这个网点建设的目标。但是我们网点建设更多的是要思考一个问题，是什么意思？我们怎么通过网点的加真正成为我们业务的家发展的将来，包括最后一家，过去我们二级分行其实包括转型的价格，我们二级档案部就总感觉是那个这个我们可能很多干部很多员工到了一定的阶段以后有1800万，因为我们没有现金市场，职业生涯的变化我们看不见。其实我们这种也是我们一个发展的教育，转型过去我们只做政府平台，县域汽车的开始，他首先第一个你叫深圳大地的区域，所以从这些方面看，我觉得都是给我们带来了新的发展的机会。所以我们讲要转型不会做，就必须要实在不行，这是看情绪。
第二个看问题，看问题我们看问题实际上问题依然是很多的。第一个我们看到我们效益增长匹配规模增长还需要持续的空间，资产投放的红利在逐步减弱，利差数的会影响我们的整体的营收的增长。去年我们看到我们这个民政的增长只有2%，但是我们的存贷增长都是百分之十几，唉就是并没有同步的。这个尤其是我们看一看分析一下，我们存款的增长带来的营收是负增长。下一步可能我们会把我们各家二级分行，就是我们就是存款结构的调整的优化，就势在必行的。
从这张表我们也分析看到，对我们行业来说，现在对我们的盈利增长贡献最大的依然是我们的产业板块。去年我们资产业务，我们的用量增长是13%，但是我们净利息的增长只有2%，所以我觉得这些方面都是给我们的一个新的课题。第二个方面就是我们科技区域投放利率的定价的管理。我们一直讲零售从哪里来，营收可能是从主动的资产负债的管理当中就是要有效的价格。
我们现在这个对标我跟你讲，我们总行业指数对标加速度，其实我们看了一下，我们跟江苏银行其实定价还是有提升的空间，当然我们我也是我们不是简单的运用我们的交通银行达到区域还是有很大的差异。这个第二个方面的问题，第三个方面的问题就是我们转型发展还需要进一步的加快。我们普惠小微企业的这个发展的情况，其实我们看一看各个区域的增长都是非常细的，我们各个区域南京普惠的增长17%，无锡是19.6%，常规是18.7，南昌19连城的26%，太多18%。就当年当地增长的速度，我们在哪里？
无论是从占比来说是远都会有。我们现在包括南京地区，在当地的战略也不仅是拍到倒数第二。我看到我们一家人的话，在当时高到低，所以我们对标区域看到了差距，看到了啥？因为这个数字可能应该下一步可能要打比方，普遍的占比更客观更直接。
基本上我们江苏现在每一个地市的，我们所有的地市，我们所有的普惠的占比都超过10%，没有一个地市是低10%的，我们系统的有很多行，6百分之七二十%号，我们不接下来我们制造业的发展，制造业的发展，我们看一看江苏的制造业，苏州企图在外苏州大概是最大的，无锡是排到我们制造业的第一大，当地的制造业贷款，所有银行的制造业贷款37003700元，余额的占比达到了29%。南京3250，这个南京3250，它跟地市的3000万不一样，南京银行的含部分地市的和那个建行，嗯在这个区没有分支机构的都方法来定。南京的水平实际上应该是跟常州的一个这个我也不容易。那现在我们看一下这个结构，其实这个实际上我们刚才为什么今天开会我要写一个记录，发言要看区域的匹配，而不是说担任我们公司大的，你包括它也可以变成我们当地的制造业的占比都是19.5%，都是19.5%。
而我们现在什么状况，我们开的话我们理解还没开，只有0.6%，盐城只有5.4，南通分行很现在目前看不到，第一这个时间在我们的武器刚才讲的是资源最好的地区，我们再给他们分一分，就制造业的发展，我们如何在我们的区域生根资源的顶部，有效的结合，也是我们需要去认真探讨的。谈这个问题的下一个问题，我觉得就是我们的客户经理，客户经营非常的投入。我们看你们有好几个指标，我们看我们来分析的，我再看分析的我们的这个 A原理，我们去年是下降了我们30万以上的客户数虽然增长，但是我们的分析的am的质疑之下，我们的代办理财的身份是下降的，我们信用卡绑定的版本之下来了。所以这个我觉得我们也是讲信用卡管理办法是我们南京分行成立之初，包括这么多年一直持续以来，我们也在做，去年也是在院团里都要对我们作为条件部门，可能我们就是为什么我们各个经营单位要确认的是从我们的客户拓展来看，我们的这个大家看一看，我们信用卡活跃度新增同比下降，南京地区项目部下降了44%，但是我们的薪酬没有下降，我们怎么去主动的管理？
所以我个人的理解，我们有时候他是停留在不是在做业务，我们是在做指标，不是在做客户。我们看我们最终普惠，今天请规划的就是我们的综合化经营高质量发展，那么对方不会呼应，这样子就百分之八点几，这个大家都发表。其实按照正常的规律，我们系统内个体的先进性，它应该是增长20%，20%。所以这个差距我没有看到他。
科学经营的下面，我们的综合贡献，那我们看一个最简单的我们的IBM代发我们的代发，我们代发这个里面有几个标准，今年我们这个代发的大家看一看，我们南通分行这个上面可能还是要说一说，南通分行我们整个的代发授信客户是最好的，为何不是灵魂？看到这个数字的时候，我们通过这个多少人要做到有点感触。还有一点，我们可能有很多工作，有很多工作，其实我这几去年都干了，但是没有成效。我觉得可能这个王云辉跟严伟你们什么时候你们真的什么时候来跟我汇报一下这个问题？
那我们不能很多事我们口头上抓的认真，感觉到那个上面9级风，下面我还是保持了很好的政治的定义。我们的普惠的代码，2021年48号，2022年我们增加了几百人的情况下，当然就个人没有那么多，我们是增加了两这个我们现在就这么说，我们看一看怎么去抓，这就是我们现实的课题。从这个当中我们看到问题的不足还是非常明显的，尤其我们百元以下的贷款，我们看一看哪个员工这些项目需要我们大家都要认真做一些思考和提升。当然今天这个也不是说完全在讲问题，我们需要更多的要看到自身的问题，要去采取措施，要严格改善，有问题不可怕。
在下一步我们看到我们的他们讲我们资产负债的这个管理的效率还需要进一步的提升，对区域资源禀赋的把握不够，我们比如说他一代 a级代表不就是我们南京大学，我们连续两年新增2020 20 20年差不多在总行都是排名第一位，有时候可能是第一第二这样的。就是我们去年2022年大部分当然这个市场的变化，就是我们引起我们的二句话，我觉得有时候但是我们也在想有没有真正的看清自己。董事长刚才讲了，我们要看得清看得透看得出来，我们有时候是不是真的把机会当成本领，我们在过去的时候，可能我们额度优势，我们有很多的优势，我们把这个优势转化为生产力，但是到了这个充分竞争的年代，真的需要攻坚克难的时候，可能我们往100天，我觉得我们有些分行当时跟我交流的时候，我一年三个亿一个月三个亿，现在一个月3000，这个意图把它概念市场下降，正常现在40%是你不可能下降到90%，这样我们看到这个数字，我觉得真正攻坚克难，是我们自身是我们领导，现在这个事情因为很难做。品质是什么？品质是能力，指的是我们手里的金额。
再下一个就是我们讲的是我们这个坚持我们要始终坚持零售重中之重的不懂，应该说为什么我还要重点把这个名字的不要讲，其实我们分支行在行长在一起交流的时候，大家都感觉名字也有对我们信息上来说，只有一些压力，但是我们更加这个是更加有建议，因为这是我们的我们又有2个定义，10个作品，对零售业务的话，我们一定要坚定的资源进入。所以今年大家看到就是这一块的情况下，我们依然保证了零售客户经理较好的收入增长。为什么？我们现在如果说只是一条流程，这个腿是走病人怎么查怎么做的，江苏银行为什么保存票面这些问题的影响不大？
我们看一月江苏银行临时存款新增500多亿，500多亿可能像连城、无锡、南通一个区域的储蓄存款增长都是大几十个亿，可能个别学生能超过百亿。我不是说联通江苏阳城有百亿的股票，新增的大体实力是肯定保证的。有了几十亿的储蓄形态如何保存，不断提高，他就能够有效的解决你的一些问题，他就比你最终又反过来成为另外一种支撑。
嗯所以这些问题我觉得我们要坚定不移。所以每一次会议实际上我就是讲我们零售一定要有这样的一个定义。如果我们在下一步一个问题就是我们机构的发展，就是前面讲的我们被人发展，那也是发展是为了给我们业务增加，甚至以更好的度假。今年总行也把这个代言人放到我们上海银行的一个重要工作，但是我们要看到我们的价格是不是取得了应有的成效。
我们看了一下我们江苏市场的开设，加油站我们开始第一个规划是目标，第一年，去年是第一年，30年。在我们看来跟规划差距我们最高成本25，大概增长了2~3个亿。我们的宗旨经营政策的矛盾和我们的对标行还是有一些差距。那么从这个起初的股本在这儿，大家要有改变一个思想，不是说发展趋势一定贡献的利润可能因为大家都看到这个股份制银行利润最高的后来就是盐城，在这个合同方法上，我们的经办人在跟那个是吧？
我们现在所有区域性的赚钱的利润最高的肯定是在苏北地区，但是我们你的营收你现在这个所以我觉得一个从业人士同时我也把1月底江苏银行的数据做了一些给大家做一个全面的展示。我们从看一看江东亚的姜整个1月新增贷款9倍，900，我们总我们全行增长了220，江苏两个村现在530人，我们在哪？我们是负增长，我们离开一下我们的结构，我们第一我们你看我们要死，我们要读一些书。今年江苏拿新增第一笔贷款是盐城，147亿成本，现在往8成为现代化发展。他也在弄，现在94页，成本现在39亿。
他们都问我，这个我们看一看江苏银行新增97亿的贷款，170亿，实际上我觉得前天我也碰到这个江苏银行对吗？我说我是不是真的想去一个应急状态，还有异议没有？贷款的证明继续存在。所以我们看到1月份在总行的数字看到了不同，但是我们一看到江苏银行，我们要看到一些人看到我们更多的差别，更多的参与。再下一个就是谈到我们的及时配合我们的全面风险的管理的能力，我们还存在很多的短板。
我刚才讲了我们这个行每年都有困难，每天都跟其他不一样，我们每年都在做消化，是无效的，我们每年都会从这个检查过程中发现很多的问题跟不足，所以我们希望通过社会最高声音的权利人文，我们要真正的把这项工作做到6达到实际。我们同时怎么去提高绩效也是我们的关键。对于这个作风建设我们还是要进一步深化，作风建设我们这个大家看央视根本没有感受，还有一个标准场地是吧？我们省也能抗拒。我们现在我们坚决要准备他们，就像这45个人的，你人在这个岗位你是查不平的，你要他们的承认没有？
我希望我们在座的各位领导干部，就是你不要有这种言行，一个产品你可能主动给我们提出来，我们就让你自己再讨论。人是要有学生的，我们可能不能有一些已经干了律师，to To玉泽。I'm trying to do it。你带他们就开始让绕道。
我觉得如果只是你经常性的这种表现的时候，嗯其实你是一直在调动，可能大家都会有一种感觉，你这个人情况掉了，你这里有一个我也希望我们有些干部实际上你也要去唉不同的人不同的阶段会有不同的想法。我觉得可以主动的其中所以这是我们谈到的问题。当然谈问题我觉得更多的我们还是要值得我们肯定的，前面我们讲应该说这一年前来讲，我们还有很多的我们更加还是有很多问题。就是我们过去我们无锡分行最大的问题，我们去年库存的增长在市里面排名第一。
我们看到这个我们的南通高考去年在不良大的暴露的情况之下，我们的营收中收依然很明确，应该也看到很多的我们在常规方法，我们资产质量我们的转型发展比较快，因此在这个很多深圳的区域做的比较扎实。我们的盐城刚才讲我们一直人均利润在通话在我们市场的一种现象。我们泰州分行这个大家看我们很多机关部门的同志也都感受到了，那么工作的激情和付出，我们这个叫什么忘记这个1月十几号，那两周三周吧基本上每天都十一二点，每天是这样的，这个上网东西就成为每天都6:00，你为什么还有一个那我们南京可能有些人在这里抱怨，我们还特此是这个到现在都没有批。去年我们分行已经传染的这种应该说就用我们普通中文来证明，在不良大发光的情况下，它应该是达到了一个可能不足20平方公里，所以这些我觉得都是肯定的。
所以在这儿我说我觉得我们这个要代表我们方法，对我们全行，尤其我们基层一线也是衷心的感谢。最后一个方面就是我们讲一讲我们下一步的工作下一步的工作，像这个2023年这个南方总的这个目标我觉得是很明确的。一个是坚定高质量可持续发展的这个不动摇，坚持建设一家成熟分行，坚持营收增长价值贡献和转型发展的力度。希望全行在服务实体经济，加快结构调整，扩大基础不平，提升发展质量这个方面，我们还是要进一步的提升全行，要以攻坚克难，作风建设、合规经营数字化转型来破解发展瓶颈，强化公司执行，实现规划的全面手段，具体有几个方面，第一个我们讲就是我们要想明白，实际上就是前面你们讲了两句话，再看上一页我们要然后目标就是从理想为现实，就是让规划从数字变成行动，这就是我们这个对我们2023年总体的一些想法和要求。
具体的这个工作的想法，我觉得第一个方面我们想明白我们重点做什么，就重点做什么。我们还是要聚焦主线不动摇，第一个我们要坚持营收增长的主线总的目标，大家看到我们明年的营收增长力争同比增长5%，考核利润同比增长3%。第二个我们的存贷新增要力争商务增速要真实现两位数的增长，市场份额能够有所提升，最高贷款的投放150亿，然后这个地震我们还是需要我们多贡献。第三，我们不良要通过全流程的管理，不良应该说以管理促提升，实现姑娘的双具体，我觉得你们重要指标，公司条件，我们的有效资产的投放，中间收入的增长，四大金融的主要转型，零售业务我们要坚持把资产财富和信用卡业务作为我们的重中之重，稳步推进。
第二个方面就是我们对这个努力在这个业务快速发展和资源的约束当中寻求一种平衡。第二个方面是我们要将今后的发展。要紧像民生标准的我们实际上是三个方面，第一个要把握扬长避短，以客户中心一带一路。第二我们要实现资产结构调整与可持续发展。
第三个是经营成绩提升，我们这个所以第一个就是零售增长是我们明年高质量发展的主线和落脚点。其实10年我们2023年经营收增长，就这样一种发展。营收将应收标价是我们全行的重视，我们全行要充分认识转型发展的思路，立足高要高追求，主动向先进农业看齐，与区域市场比较，持之以恒，抓好自身的薄弱环节，发展短板。通过固定瓶颈和难题开始努力开启。
发展的第二曲线，我们全行就是总行的要求，我们要设立更高的目标，立足于完成本轮规划任务，所以我们一定要推动二级分行后评比南京地区强度，这样子，所以我们在这个结构里面，我们第一组统筹我们的资产和负债率的这个自然是被进一步突出资产投放的这个问题。其实这两项因为今天这两项我们要重点跟大家交流，也是中建行实际上对哪个地方现在2023年对南京银行最大的期待，就需要我们在这个两个板块多做贡献，也是我们南京分行高质量发展的一个必由之路。一个是营收增长，我们前面跟大家分析，我们又从哪里来？第二个研究有效资产的投放是我们的重中之重，明年这个资产回报，我刚才讲我们上次讲第一个我们要统计基本的所以我们政府对但是我们要紧跟总行的政策导向，也要破除对政府的积极性，还有一个简单的依赖的思维。
另一方面我们这个明年的整体的我们150亿贷款的新增，我在想我们制造一个股东，那两个箱子应该在我们要达到70~20，你们这个两个会议的交流20亿美元，我们明年嗯咱们现在真的南京分行的房地产在这现在都基本上是排名最低的，应该我们还是要选择一些优质的平台。由于这个房地产公司合作来通过房地产业务的全面合作，带动我们业务的尤其我们名字在这里，所以这是第二个问题。第三个我们政府是这样，我们通过这样一个调整，我们政府的一个战略地位是逐年下降。同时我们今年的零售代零售资产业务必须要实现这种守是守不住的。
我们必须要加大市场拓展营销力度，同时我们今年公司普惠零售保险，我们争取还是要1~2家适量化的平台合作项目的问题。这个方面分行会配置相应的资源，相应的一些镇政府领导，这是各个地方我们还是要坚定一下民生，要讲。第二个方面就是我们还要项目结构要求结构要紧密。我们讲几个方面，第一个是我们要坚持实体优先转型的路径，要向实向新我们制造业代表要积极参与我们当地的一些大的银行，积极的与当地的同业加强合作，资产是和供应链业务我们要有新的特点。
同时我们看到今年我们组建的南京分行的医疗行业的专业团队，我这个对这个医疗行业的这个针对上一次我有个办法做一些报告，这是我们南京分行组建的第一个相对专业的团队。我希望你这个是参加酒店的过程当中，我希望要承担三个职能。第一，行业分析的研究，要给我们列出我们全行的目标客户，白名单中。第二，直接经营。
第三系统推进。如果说我们充分利用江苏省，比如要建全县，我们更好的资源，怎么去帮助我们的分行，帮助我们的支行在这个板块实现新的突破。其实我们每个地区都有相应的一些重要的客户，但是每个客户点是不一样，有时候我们很难走进去，那样的总经理，我们整个通过系统化的推进，让我们在这里有所成效，有所拓展，是我们经理需要考虑的。同时我们刚才的四大金融这个四大金融总行的这个总的想法，我们都要50亿，45%是一个嗯但是科长还知道一个律师有一点有一部分是瞎说的，但是我们绿色金融是什么？
我们一定要真正的资金科创我们一定要介入，我们因为这个南京要搞这个农民，这个是国家的绿色制造，我们的这个新能源行业。现在我觉得这一两年是最好的生活。这个搞不清楚。这个时候我们有一个擦亮眼睛流血，一个如何与我们今年的重点其实马上我们普惠部要讲，一个是综合化经营，第二个是标准化，围绕这两个方面，我们一定要在挂图作战，有待顾客和无待顾客方面形成一些更好的机制的联动。
那么第二个方面就是我们要放在一体化经营转型的方向，要分类联动，这个转型发展第一个新型业务，新型业务我们需要抓住目前的一些机会，我们新业务今年会有一些挑战，我一直讲，但是我也一直讲什么，就是往我们的金融业务在观察这三五年的时候，病人可以留下现场，我们这次要找是一种文化，我们一人也是更好的投入市场机会。我们看一看，我们通过努力，我们1月份的成交全行排名第五，我们的投资利润，今年1月份的投资利润，也有可能是最近3年甚至最近5年最高的时期，那我们为什么不去抓？而如果这样一个很好的机会，我们抓住就给我们业务带来很大的增长。所以我们要看到我们的优势，同时我们在重点产品管理方面，我们现金管理平台，一个是我们的民企，重点的民企客户，当然民企客户我们要优秀。
第二个我们的审计样式，就是央企和省级国企，最近我们也跟北京分行做了一些联动，我们希望这个北京分行介入北京分行的一些央企的一些资源，我们更好的第三个就是我们的叫我们的国际业务，国际业务的发展，我们要从简单的受当中。今天大家知道我们这个保函业务的装修可能给大家各种类似实验，他不懂我的意思，那更多的就是我们倒逼我们大家来转型。所以我们更多的不计划还是要你做客，做客户有能力有资本。零售业务刚才已经讲了，我就不再展开我们这是第二个方法。
1800万元。第三个就是我们向科学要贡献总行书记的要求，全行要提高理解，形成共识，要进一步加快树立市场思维和客户思维，要了解市场研究客户。所以我们在这个里面，我觉得第一个在顾客眼中要做好腰客群的拓展，对于药物的一种拓展，我们要提出规范化的要求，规范化这个问题，其实我们经营单位网管部暂时不得高于30%，授信客户的存款的归集，要能达到我们的授信余额的30%。这个课程情况我觉得包括前面我们这么多年的经验，我个人理解我觉得有三个问题。
首先第一个要真抓实干，从经营的角度做客户，我们每年在每一个行每一个报告可能都会讲我们科学经营，重视科学经营，但是可能我们有时候没有真抓实干，我们不仅超过5年一步一个脚印。第二个我们要动真碰硬，在考核上对投机取巧，我们要坚决遏制。第三个我们在机制配套上一定要充分的保证。第二个我们这个联动是双卡联动，天在今天这个就会跟大家讲全行发展信用卡业务坚定不移，应该大家也看不清，信用卡业务对全行的贡献一人之道。
虽然较前几年有所下降，但是全行的贡献越来越多，同时也是我们上海银行南京银行最大的区域。还因为我们面对的是江苏8000人，我们所辖的5个地市加点力气，大概有4000万元，不到4000万。4000万人民币。整个上海市多少？
这是我们的一个品质。我们为什么不去抓住这个人？我们有没有遇到过这样的问题？刚才我们谈到贷款延长有定价，但是我们服务器的总量回去也是这玩意儿。
在长周期人员在每个地方都有每个地方的特色，那么相当于总的策略，我们要意识老化好发好更加的强。一手抓问题，一手我们要抓队伍，一手强管理，强合规，因为现在信用卡业务现在发展到一定阶段，大家都知道同比在下降，每张卡的边际效应有下降。第二个我们队伍管理，由于派遣制员工的工作格局是有些问题，总的来说我觉得还有理由，我们怎么去强化这个内部的管理？同时对分析大家知道去年专项分析，一方面我们总行积极争取，应该说这两块进行了一些合理的补充，另一方面分行对各家部门对信用卡专家分析形成的损失，分行全部没有一个更好的支行来承担。
所以今年我们还会坚持，所以专项分析现在回过头来看一看，我们今年依然要比去年更加的，因为我们到了现阶段我们要看就是我们还是要系统分析跟专家分析，其中有然后在公司联动方面，我觉得现在我们长远的这个常态化应该说目前的这个机制是良好的，和部门之间的沟通是顺畅的。我们重点需要关注的量、质和交叉营销。我们既要有量的特点，更要有序的提升，还有交叉真正的到位。认为我们在课程管理的另一个方面就是我们的风险，包括营销的前提，就是我们的风险后台部门向前移，通过我们的三位一体化工作小组机制，进一步落实好我们规范化的要求，切实落实好我们的每一道防线的部分，他是我们的管理责任人，这是我们讲的第3个需要，就是我们的科学经营，第4个就是我们向中间可能要成效，攻坚克难这个成效里面几项工作，一个是定价问题，定价管理，这是总行发展的想法。
就是我们在成本定价方面要更加的主动进步，对贷款定价方面我们要更加的贴近市场，叫律师聚精。所以上一次我也跟大家讲了，我昨天我跟我们张行长在交流，杭州的这个房地产贷款唉这个开发贷也有三个房地产开发贷款房都可以近200万500个亿。被上诉人所以我们看到杭州地区为什么今年可能带头这个去年下半年增长速度，那这个房子又是想起了2万块钱，我们哪个地方还拿得下来？我们现在也在冷库推进过程当中，所以这个我们看一看还是要价格管理上我们要主动的同时，我们要有弹性，既要有刚性的约束，更要有弹性的可能。
而要在重点产品，我们最终要立足于提升基础客户的价值，普惠的农民主义增量铺垫。零售业务我们重点就是三项工作，三代一方坚定利益。这个对公事情本人今天我们讲了一个同时客户经理队伍建设也是作为我们2月份的重点工作，客户专业队伍建设，我觉得嗯我们一定要丰富客户经理培养路径的内容。所以我现在要讲公司普惠包括零售对你客户经理的管理建设可能要有一个完整的规划，我们要有更加的形式更加的丰富多样，可以课堂的分享，可以更多的一些交流，可能一些管理的机制可以我们也可以搞一些训练营，我们也可以搞一个每月资金的评选，我希望就是让每一个客户经理有一种嗜好感，有一种不同的同时我觉得一个危机，这样一支队伍是我们发展的基石。
第5个方面就是我们基础数据的质量应用和数据质量和数据应用。大家看数据质量，这个今天这个课题我就不展开讲，我们张总跟大家来共同讲，因为对我们全行一个数据质量的管理的提升，从这个过程当中，我们看到我们能够提升的空间，更重要的是我们数据的应用。未来我觉得需要我们的各分支行，你们要主动去主动提出，我们来根据大家的需求来积极的搭建平台来进行解决。第一个就是攻坚克难的成效，就是攻坚克难记载，计财管理，下午还可以进基层，从三个维度对器材管理就跟大家做一个全面的阐述。
这三个问题哪三个问题，第一个是主动制裁的主动管理，第二个是价值，第三个是我们的合规管理，我们是希望通过记载的管理，能够及时传导总行高质量发展的要求。同时我们的资源配置要跟我们的业绩导向与价值创造相吻合，所以今年的题材，可能我们对一些简单的如果做指标的费用可能会减少，甚至不亏死去。对一些投资投机取巧的业务，可能不仅是不配置资源，可能我们对一些岗位做一些惩罚性的措施，所以我们希望我们资源的配置要更加的精准。我们所有的对标区还要进一步的提升。
第4个方面，第5方面我们要向人才队伍要动力，讲清楚了，向基层建设要稳定，向基层建设要稳定。这个理由刚才我们前面也讲了，我们新增机构一定怎么去形成价值贡献。所以我们想第一个在思想上我们要找准区域市场的定位。第二个在机制上，我们还是要健全分层分类的经营管理。
第三个在渠道上我们还是要落实批量化的经营。今天晚上我们这个南京网上大家看我们这个企业里面，在批量化经营当中，实际上我们一直是做得不错了。从我们当初零售的瑞福德的合作，26个合作，我们实现了零售贷款的接近40亿，这几年下来给我们带来的一些主流的利益，我们后来的长城经济，包括我们现在的平安会，包括今年即将上映的苏宁银行合作，所以这些项目我们一定要有价值，可能都要选择。这个是不是哪一个部门？
哪一个分支是需要全行共同要抓住可能市场机会，然后在利用管理上我们来统一管理，实际上我们的效率而在风险上我们还是要进一步推进监管重点问题的整改重点。第5个方面就是我们要合规性，无异议。合规经营节点是要提高更高的。为此为什么我们今年有几个方面，第一个我们银监局江苏银保监局要对南京分行，南通常州民国建筑都有可能面临一个现场的检查，我们必须要提高合规的意识，要全面提升我们合规经营的能力，第二个在我们合规经营的管理体系上，我们一定要强化三位一体的管理体系，落实千人部门对于条线的管理职责，加强员工的监督工作。
其实我们看到今年我们部分的违规的处罚，对方法对市场我们学习，但是对我们的条件管理处罚的地也不行。他是股东层分裂症，所以希望我们全面形成一种提高我们的基础。第三个方面我们还要加强消费者权益保护，现在今年从去年开始，消费者权益保护已经纳入了我们一把手重点就要抓，也是银保建设考核的关注的一个重点。所以这项工作我希望我们各家还是要引起足够的重视或者牵头，一定要履行好自己的职责，才能引导自己。
然后第4个方面问题就是暗访管理有效，我们严守底线，不出风险。安全生产我们要保持全面稳定。第7个方面就是讲我们要合规经营，老家人在对要动。总的想法，今年我们南京方面来说，就是在人才队伍建设方面，我们要加快还是这个三支队伍的建设能力。
第一个我们还是要强化4个导向，政治导向，就是我们的干部首先要想干不干，肯定要可靠。第二个实战方向，我一直强调的，最近我也就给他们推荐一本书，我希望大家看一个叫城市，就是我们是干什么的，就是我们很多人就是把事情干成这个嗯只有取代，而不是停留在表面。所以我们要强调基层导向，我们新起草的代表要尽量我们原则上都应该在基层纪律精神培养，然后我们还有一个建筑导向。第二个方面在人才这一块，我们还得要完善目标体系，承担压实责任。
其实我们这一块，我们下一步我们党建会议我们讲在人才队伍建设方面，尤其我们年轻干部的培养，我们跟总行的要求和期待还有差距，还有什么？我们希望能建立一个正确清晰、路径明确、分层的规范有序的目标体系。同时在管理机制上，我们进一步优化提升动力和活力。活力第一个方面就是我们要完善践行机制，大家有没有这个总行应该说也进一步下滑，每个人的品质为了修订和完善，我们南京办法要进一步修订和完善。
其实我们可能下一周我们可能就规定南京城区其中一名最终的见习的经历。第二个我们还要优化培养服务，这是我们加大对80后90后的培养。对80后90后我一直希望我一直跟大家在一起交流，还希望我们各级领导干部还是有更多的一些舞台，也有可能一些人嗯的确是我们还是要更多的要帮助他成长的环境，要帮助到你一个是帮助他成长，当然更需要你的责任和压力。所以这是第二个方面，如果说加快为了加快这个80后85后90后的培养，可能以后我觉得我们对年轻干部的提拔使用关键培养可能不一定。
规则建设这一块，今天我也跟大家还做一些交流，其实我们要加快这个培养使用的进程，然后我们要加快外部统计，其实我现在家人马上都可以坐在一起交流，我们要敢于引进，要善于评估，对引进的人员，我们要建立更加明确的考核的机制，肯定好，那我们就加快速度，不成功，注意尽快的淘汰，尽快的就是我们要完善这种进出的机制，尽可能的形成管理体系。当然没有任何一个外面的人进来，它都有一个磨合和适应的过程。还有很多人他自身的格局认识也是需要提高的。作为我们的班子，作为我们的班子，就是怎么去帮助他们怎么样，这个我觉得也是我们需要一个课题。
第5个方面我们还是要塑造良好的氛围。对年轻干部，我们第一我们要建立第二个可能我们还要教育管理建设。我们上一次来跟大家讲，我们有些年轻干部充分的希望，但是对自我的约束跟自我的管控不一样，很快就能完成。其实大家都觉得很客气，问题。
所以我们这方面一方面我们要同时我们还要加强管理。第8个就是我们想继续完善要执行。这个里面主要有几个方面，第一个就是在作风建设方面，我们要支持这个月度重点工作机制，我们希望我们办公室大家要更加我们要把内部的重点工作要都摆上了。第二个我们要设定志存高远的综合经营计划，这是总行的要求。
我们的目标不一定要高，今年的目标可能大家看到的是会有一点，我给他一点压着在这里压着。但是我们相信很多指标只要去努力，你比如说我们大部分其实在普惠的目标是什么？现在看一看，然后第三个就是我们还是关于战略问题要提干督办的这个质量和成效。第4个方面主动建设，我们还要全案要大幅作业销售着手，脚踏实地，各种捷径的一种良好的文化。
最后一个方面可能我们还是要起早积极谋划新一轮的战略规划这个工作，我们总行也在部署，新一轮的战略规划，我的理解应该思考。实际上我们这4个聚焦，1个是聚焦高质量一体化，第二个聚焦高价值旅游结构。第三个可能我们还是要聚焦组织化与特色化。那第4个就是我们要聚焦总文化总实施。
从这几个方面我觉得早计划早实施，我们这个根据总行的要求，可能这个会在5月左右启动这项工作，其实可能会7月份会召开一些座谈调研，落实10月份的这些人最终的一些想法，所以这是我们对2023年的一些工作的总体的想法和要求。同志们这个实质性催人奋进，时不我待，只争朝夕。全行是要站在虚心代发的一个新的起点，我们要以而对外部重投月的新勇气，进一步坚定信心，振奋精神，攻坚克难，扎实腐败，确保本人规划顺利收官和信任的战略规划彻底启航，我的报告到此，谢大家。
