一月末呢，我们不可的这样。
97个亿。那么实际上我看了一下，到我们到03/05的话。是新增了127个亿。人民币普通企业存款呢是新增了34个亿元。那么一月末日均情况来看的话，我们一月末的对公贷款日均呢是较年初增加了。零售贷款的日均是较年初减少了3. 26个负债的情况呢，一月末我们各项存款的余额叫年初。其中，普通企业存款较年初是增加了47个亿，结构性存款较年初是增加了三个亿，储蓄存款较年初微降了一点。那么日均较年初是增加了11. 2个亿，其中普通企业存款日均较年初是增了12. 76亿。结构性存款是日均是减少了40000000储蓄存款，日均叫年。就是增加了三点。定价的情况基本上我们定价一月份保持的这个在系统里面的水平还是相对可以的。我们对公贷款的平均投放利率是3. 54投放。份额，平均利率在各地分行都是第一位的。因为今年总行机构改革以后的这个机构现在很多了。所以我们这个展示的时候，就把一些就是上海地区的，我们保留了总一。相对来讲就是我们还是有一些可比性的，其他的我们就不把它列在上面，不然就太多。
投放投投，但是我们也要看一下，就是我们对公贷款的投放利率较这个去年是去年同期是下降了33个dp.类似贷款对似贷款，我们一月份的这个投放额和投放利率分别较上年同期是增长了00:05和112个亿p.那么投放利率在各地分行上。但是这个领域又什么呢？。这个我们的我们的汽车贷这些。存款的定价情况。那么对公存款我们一月新发生，人民币企业存款是83个亿，平，均利率是1. 16。那么这个定价水平在各地分行当中是排在第四位。零售的存款一月末储蓄存款付息率是1. 785，较年初是下降了25个dp活期，存款均占比是18，较年初是略降了一点。那么客户经营客户经营这一块呢，今年我们尤其要关注总行的。今年从行业kpi指标里面对公是新增了两个客户类的指标，一个是有代付，一个是结算活跃户，这个是原来是没有的。那么这个后面我们还会再重点说一下。从整个我们客户规模来看的话，一月末分行的企业客户数是14661户，较年初增加了148户，其中一类户较年初是增加了118户。
经营户较年初是增加了117户授信户。较年初是增加了12户，有代户有代付，这个有贷部分是余额口径。较年初是增加了187户。结算活跃户，个是今年的kpi是较年初是减少了21户。那么从有代户的这个考核口径来看的话，这个考核口径跟上面这个表里面的余额口径就是考核口径就是按照日均日均大于零来看的。考核口径来看的话，我们各区域的有代户。较年初均是减少的，其中南京和盐城减少比较多。这个呢我们也初步分析了一下，就是主要可能是我们的这个票一带的客户。日均口径来看的话，可能减少会比较多，这个我我也跟维护沟通。
主要是我特意聊解，这就日均呢它是年初的时候，贷款刚放的时候，它日均第一季度的日均就是。这个确实是如果因为主要是考核的月，那个日均年日均，那是如果按照五个口径。口径是年初的时候是2441户。到了二月末的时候，现在2629就比年初增长了248户。所以它是有一个年初的时候，一开始是肯定是往上往上走的，一开始月均是负的，就这么一个原。关系，但是关系不大，主要是在年日军上，主要是。我们现在三天都不受银客户工作。
跳移站跳移债现在是500~600户，但是我们跟他这个错了，他的口径错了，就是我们跟那边的制裁也碰了一下，因为总行是业务出了，应该是和总行的认同。现在那个对个个地地。跟之裁跟总沟通了，我跟总裁我们跟总总裁补一补也反馈的就是那把这个反正确定的情况下，每一年沟通都是年初，我们在沟通，我们在沟。
他这个口径肯定是错的，就是把票粒贷算作内部这个走完口径肯定是错的。这个反正我们请总要去改它，因为把口能模定要改。就总还是认同，就是因为这个。连线上课都是线上课题。嗯，活跃度这个也是我们今年新增的kpi指标，活跃从结算活跃度来看的话呢。月末我们的整体也是下降的，这个也要就是也要关注一下，就像无锡南开盐城叫年初都是减少了常州和泰州呢叫年初。
骨灰客户骨灰客户一月份我们的一类户叫年租是增加了65户，二类户呢叫年租是减少了15。从全网普会一类部情况来看的话呢，因为末。
它是余额的口径，刚刚讲的结果是余的口径，日均的口径。今年kpi考核的日均的口径。所以这个里面就是有这两个口径，它日均实际就是是日，它是半年期间，它日均的话就是今年你只要发生过余额，它就是日均，它就是它就肯定是有。余的话，他就算到了那个叫日均的口径里头，他统计的日，所以就是跳一下。比如说去年他做了半年到期货，他也算在了日均口径。但今年的话。他他相当今年的话，我可能就陆续陆续投的话，这个数字也会增加。
零售客户我们一月末的零售客户呢是较年初是增加了119个。
应位有1500个人，其中交易类不合乎。这个软可能要手工工计。可以，这个东西不需要什么，他现在他还在。我们打击这个部分，我们要。
周总，我们这个公司的运行这个较强，上一次不是特别。当每个都干的工工嘛，对，那这个结算活跃湖这边有公司部，比如说牵流的税库。这个领导二月末的时候。还是负的。但是三月份我们预计了一下，就是测算了一下，大概这个千300其实会实现这个政策长，三月份这a.我们是据库。
，你们类似成员上呢应该。
这对这样一个。
那ui呢？我。同样呢是叫年初增加1. 2个亿。Aum 300000以上的客户是较年初增加了110户，那么一月末增长的比较好的是是相对比较好的，是南京、南通和常州。那么arm总量居前的是南通南京。代发的情况。那么目前我们代发的企业数在各地分行是排在第四位，这个跟去年是持平的，代发总人数是排名第三。但是呢这里就是要关注一下这个代发的总人数，就是一月份的情况，较年初是下降，相对比较。那么从今年的新增情况来看的话呢，新扩企业数是排第二位，当年新增人数是排第三位，但是呢停发的人数相对也比较多。那么考核的考核口径的代码人数呢是排在第三位。资产质量资产质量一月份呢一月份呢我们也要就是关注一下，就是一月份我们的不良余额是6. 1亿，较年初呢是增加了8800。不良率较年初是增加了5. 04%。那么从结构来看的话，就是对公不良与年初是持平的，但是对私的不良较年初是增加了。53000000，然后信用卡呢是增加了34000000。
所以这个加起来就是8000多万。那么对私的不良里面主要是住房贷款的不良是新增了3600万个人，经营贷是新增了16000000。那么下面连有一张就是一月份的这个住房的个人经营贷的不良的新增的到机构的一个情况表。那么标黄的就是一月份这个不良。增的比较多的，你像常州无锡、无锡、江阴，无锡江阴的租房增个15000000就对了。常州增了900多万，盐城增了600多万。个人经营贷款这一块呢，主要是常州营业部和建业，分别挣了5000000左右。
费用。那么费用的使用情况，今年总总行的一个总体要求，上个礼拜呢总行也开了一个综综合条线的一个会是牛牛任书记。会上呢也强调了今年对于整个费用的一个管理的要求，还是要继续深化，这样我们增效的工作。营业成本的预算要与业务预算相衔衔接。原则上营业成本的增长应该低于营业收入的增长水平。坚持有保有压的科学配置费用、资源保障。重点是保障客户经营业务拓展以及风险化解等方面的投入，压缩无效的低效的支出。今年的重点领域呢是中金管理和机构建设。那么从一月份的我们费用使用情况来看的话，变动费用我们是同比略降了一点点，降了80000块钱。那么我们。争取在一季度的时候，三月末的时候，总体我们的进度要跟上年工其期基本上要保持在一个持平的水平固定费用。一月份我们的固定费用呢是。同比下降了1500000，那么下降主要是一个是去年我们加强了一个预提。今年摊销跟折旧、保洁、安全防范等一些费用呢也都有所这个下降。那么第二部分是需要重点关注的一个问题。第一个就是我们看一下，就是一月末我们的对公存贷款的情况，对公存贷款的情况我们。
对公贷款的规模较年初是增加了104亿，我们的规模和增量均排名在各地分行是第一位的。那么人民币普通企业存款是566亿，较年初增加了47个亿，增量呢，也是在各地分行，也是排在第一位。
零售存贷款的一个完成情况。一月末我们的分行的个人存款，这个口径里面是含的储蓄，个人保括理财和个人结构性存款较年初呢是增加了月增的1. 0售贷款是叫年初。就是减少减少了1. 14个亿。那么零售调件旺期的一个完成情况呢，我们越过我们南京分行。
各地分行第四位，可能这个我们还是要要抓紧这个最后两个月的一个月的时间了，能跟我们原来。
下面的这个。具体的具体的我就不多说了。
今市的一个重点指标，月末，我们的分行的信用债的余额是400亿，较年初是增加了14个亿，其中有七家机构是正增长的。那么结构融的余额，我们赚年初是增加了三个亿。其中，无锡南通和泰州叫年初是增长的，常州是负增长的。投行投行一月末，我们的投行这个中收是1190000，非贷fpa的规模是1. 75亿，主要是南通跟盐城做。理性过通。银行贷款呢是新增投放了3. 45亿。
国内信用证这一块。那么一月末我们南京分行的国内信用证开证量是6. 56亿，完成数额中收呢均列各地分行的第一。那么信用证开证呢，主要还是集中在集中化。票据业务票据业务呢？一月末我们的分行票据的直贴发生额是32个亿，同比是增加了15个亿，其中银票发生额是31个亿，商票发生额是1. 3个亿。那么商票发生额我们较去年同期是增加了8500亿。对。
转型金融的一个情况，普惠普惠，我们月末的普惠贷款的规模，这个这个总行通报的这个数据呢。今年实际上考核已径是不再含平台贷了，那么现在总行通报的数据还没有改过来。那么从这个口径来看的话，我们叫年度是增了六个亿，这个也是在各地分行是第一位的。那么从我们分行的这个完成情况来看的话。这个口径就是就是我们分行的口径是方案。这个我们一月末的普惠的。70%。那么从经营单位来看的话，常州跟盐城已经完成开通我们的目标。但是呢，也有四家是负增长的，是建业新街口，龙江和江北。今年一个是服务的。这个月就可以回回。
科创科创音乐部，我们的科创。273个亿，各地分行是排在第一位，但是要关注一下，就是我们叫年初是增了10例，各地分行是排在第四位。今年从一月份，科创增的比较好的是苏州增了31个亿。总营。深圳是挣了16个亿，还有是北京是挣了16个亿。从各个经营单位完成情况来看的话，是有三家科创是副增长。无锡泰州跟玄武争的比较好的是南通盐城零零新接口。
绿色金融，绿色金融，我们一月。的余额是222个亿，各地分行是排在第一位的，较年初是增加了六亿，各地分行是排在第二位。那么从经营单位来看的话。绿色金融政府比较好的是常州跟玄武，但是我们也有五家机构是副能长，主要是江宁、泰州、无锡、阳州和护业服务。，那么从就是就稍微小结一下，就是从这个整体情况来看的话呢，我们到03/05，我们的对公人民币一般对公来看。和人民币普通企业存款新增了嗯。这个贷款我们是排在总行第一的。那么普通企业存款形增的是排在总行第三位。应该讲增长情况都是比较好的。这个也为我们全行的这个今年的一个营收的实现，也奠定一个比较好的基础。那么一月末呢，我们的转型业务呢也在有序推进，其中普惠竞争是各地分行第一位的。科创是第四，绿色是第二。那么金市的信用债的规模是较年初增长了15个亿，结构融余额较年初是增长了三个亿，银行贷款新投放的是3. 45亿。，国内信用证越过我们的完。和实现中收是各地方常别一的票据。纸贴是同比增加了15个亿，商票发生了1. 3个亿。较去年也是增长同期也是增长了85000000。
但是从月末的这个有几个方面还是需要关注一下。第一个呢就是今年总行对考核政策和指标是做出了一些调整。这个我们下面会再做一个具体的一个解读。尤其是要关注今年客户类的指标的一些调整，以及对贷款进一步加强了这个考核的一个分值。第二个要关注的呢就是一月末呢，我们的对公有效户和结算活跃户，这个都是负增长。这个也是今年重点考核的指标。第三个呢是这个资产质量还是不容放松，我们一月末的这个资产质量不良贷款较年初还是增加了88000000。那么尤其是我们的最私的这个不良。第四个呢就是部分条线的重点业务的完成情况，还需要关注一下我们系统内的情况，从我们月末牵头的来做的情况来看的话呢。像我们的这个投行金属的票据呢，一月份都没有拿到总。这个还是经过我们三个三个条线，还是要尽可能的拿到从网系统部的一个这个。因为这个这个比较才会有才才更客观，我们不能光看我们的一个数据。
我们那个其想其中其他其他行的数据，像像这个像我们像这个独立信用证什么，它是由系统给其他行的数据，是不是不想提供给你自己的要。你是不是人们？其实这个我建议还是要提供一下给我们。
我们是有的，可以跟总行说的，就是就是如果我们这个季度的一个季度的数据是没有办法出来。因为我们很多都是按季度去下发的，所以我行现在一个季度的数据没有，但是如果问到。其他分行的情况，或者是我们的情况，平实都是有。
还有一个呢，就是今年除了这个关注系统类的情况的话，总行实际上今年还是更加强调要关注跟同业的对标。这个实际上总行开会的时候也说了。那么现在实际上，总行对于各地分行定的调表呢，是。江苏跟南京是必须要去被标的，除了我们，因为我们没有可比性，然后像杭州分行定的就是江苏南京、宁波跟北京，像我们呢是定的宁波。北京平安跟华夏这个就是它主要是选的存在，就是资产负债相对比较。所以这个可能也是今年我们一个总行的一个新的一个要求。那么在最后在费用费用方面呢，就是刚才也说了，今年总管的一个总体要求。那么重点领域呢，是租金管理和机构建设。那么租金呢，今年我们到期的是有三家常州江北、黑龙江。那还是要尽早的去。
沟通一下，今年的租金是有下降的租金。最后一个再请各位老总关心一下是什么呢？就是今年的。子战略的编制就是新的三年发展规划行动计划这一块按照总行的一个整体的要求呢是三月末分行，要把初稿租出来，四月四月份的可能李行长还要。
现在呢我们各个条线报上来的呢，已经有国际普惠信用卡运营和科技。那么其他条件呢，请各位老总再关心一下，尽快的把这个。编制，落实一到，到时候报给我。
有没有相关部门？
我现在来说公司。来先讲一下，主要是几个事。第一个呢就是最重要的指标，就是看我们今天的存贷款，因为资产和负债最重要的我们呢是这么考虑的。因为到三月月的时候呢，讲一下，就是这个月末人民币的。企业存款呢，我们想年初的时候是592亿。那么我们这个月呢准备到672亿，年初增长80亿。这个是是因为，在春节前我们对公的这个。重新打开。71. 9%72月份到一点，这个月呢我们还是要三一步，还是要往往前奋离一跳的。第二个就是贷款人比企业贷款到1470亿，这个比年度要增长120亿。那么这个怎么来的呢？这个数据呢？因为。二月末的时候，我们的贷款是增长了129年129. 1百31个。到那么春节前呢是增长了100四平，因为春节期间还掉10例，所以呢二月末的时候没有太多的增长，就回回落到130亿。但是呢因为随着白名单的增补和这个白名单的增补，还有白名单一期还没有投放的这些项目的这个落地。那么我们呢想因为根据全年我们的指标，因为分行的指标贷款的规模要。
增长200亿开门，红旗舰能达到70%以上的话，就是不低于百分之。就是140年，所以这个月我们还是要尽力往前去奔一下。那那么上周呢，其实二号呢就是就是03/02，大家呢已经组织开了这个全贷款的这个督导会。国家有明确的目标，所以我们跟左华也讲了，因为三月份的时候引债，我们还要归还到20亿。因为已就明显就是无锡与领在有归还的是11. 53亿。那么三月份呢，我们的还款，整个对公的还款一共是119亿投。换了是128亿，这里面离150亿，还有4. 5个亿的差评。就整体来看，这个压力呢也是有的，但是主要是还是白名单的推进和这个增补这一块，这是一个事情，就是整个存贷管的情况。那么第二个呢，就是就是因为做的比较差的这个存贷款就存贷款主要是城区，主要是降低加百二级分行贷款，主要是泰州的这个贷款做的。反正存款呢是常州付款的存款比较差，在二月份的时候存。
督导也叫他们在今天要拿出存款的这个措施来，这是一个。第二个呢就是整个存款。情况。第二就是转型类的发展，就是科技金融。那么科技金融呢到二月末的时候呢，我们的贷款余额呢是248亿，也年初的增长23. 5亿。那么计划呢，三月呢，我们确保完成开门红这个竞赛的目标增长和低于25亿。那么定制更高主要措施呢也是推进白名单授权企业的中标签类产业类科技代码的投放。那么整个的在这个科技金融方面呢，我们有一个短板，就是新开户1~2月份呢，我们新开户才45户也不及预期，后面也会加强这个推动。第三个方面就是重大项目的方面，目前各个经营单位对重大项目的清单类的客户也实现了有效的触达。每家重大项目的准备数呢也不低于区域内清单数的20%。到这个月末呢，我们区域重大项目本年度新增的投放不低于两亿。这是第三个事情。第四个呢就是总行在推的百日双百的专项营销。那么目前我们也对这个清单类31户政府类的机构以及国资的这个客户呢启动了前期的拜访沟通，完成目标的分解和客户的。
分成速度。那么目前呢看了一下，需要总行带队，拜访的客户有六户分行带队拜访的客户有25公分。那么到前前为止，已经完成了对南创投江北新区的国家集成电路星国平台的拜访对接。那么持续也会跟踪存在提升头戴联动重大项目的这些落地方法。第一，下面一个呢就是科技金融体系方面的建设。因为总行现在这两天上周密集的在这个推这个科金融体系建设。根据总行科技金融部关于科技金融专营特色机构的申报的要求。要求目前呢我们跟总行科技部的以及分行人力资源部的沟通呢，也目前准备向总行申请的专业机构有主要几个呢？一个就是南京分行，下面有公司业务部的这个政府集团客户部的。1+3的配置，目前需要增补一名客户经理。第二呢，就是分行的建议是行的，市场二部也是市场要成立两个部门。一个呢就是卷把原来的这个市场呢拆分成一部和二部，那一部呢二部呢这个目前也没有定，主要是一个是传统业务的这个推进。第二个就是科技应用的推进。科技金融大家照1+4的配置，目前还需要增补两名这个科技金融客户经理。那么常州分行呢，目前。
有一个市场，六1+3的配置已经配全了无锡分行的市场三部1+3的配置需要政府一名各级经我的客户经理，南通分行市场五部1+3的配置，目前需要政府战略客户经理盐城和泰州目前还没有。不申请这个专研机构，这是一个整体的情况。那个票据的情况呢是这样的。刚才因为张俊总已经讲了，这个发生流了，我就不讲了，我把。这个商票的这个业务的三大趋势稍微讲一下，一个呢就是目前我们的发生额和参与主体是有增加的。到二月末，我们的商票发生额呢是4. 59亿，核心企业的这个合作呢已经。达到了12家，比去年同期的三家实现了四倍的增长。那么参与业务的经营单位呢，包括二期、三家二级分行和四家同城支行数量呢也是去年同期的二倍。当然我正在讲这个里面，第二个就是开门红的。投放储备还是比较充足的，全面过零目标标是就可以看可以看得到。目前我们开门，我们准备了常州的聚合心材。泰州的这个敦至报易，还有盐城的悦达集团拼接口的这个。一个客户。还有分行营业部的中业，将龙江支行和江北支行的上票。目前这个这些客户都是计划月月初，这个月初呢，我们就要落地。那么项目落地后全行，所有二级分行和同城支行。
将实现商票业务的全面扩理。那么第三个就是优质客户和区域的资源，持续的这个沉淀。那么主要是依托交易属性带来的价格的灵活性。目前呢成功主备了南刚，具有具合和长有中电科优质的一些企业这些。企业我们是用来做规模的，那么也凭借着低成本的优势，积累了盐城、泰州、徐州一些地区的政府类的客户，主要是用来做收益的。那么为业务的持续发展奠定基础，实现了一个丰富的经营的收益。那么。这周呢我们因为上周陪同总行投行部去拜访。这个盐审还有这个去了去了，这个叫连云港。所以呢今准备今天这两天跟杨导去详细汇报一下我们整个票据的整体的总行，包括南京。做完呢就发生这个业务。这个材料已经准备好了。那么投行的业务呢，就请嗯叫业主来做一个工作。还有一个他是我来讲。
签约方面的。1. 75亿元，那目前的成交业务是发生了1. 4亿元。整个一季度的目标，一个是同行的装修，一季度的目标是2650万元。这里其实就上周末的时候，就是有总行宽过来，也跟我们在交流。
对于今年中大的一个任务。
是匹备的话，包括南京地区。以及南通的成都点。
在持续的营销落地，想们简单汇报一下今年整个投行业务的一个。一个是云盘贷款，因为云盘贷款是今年整个通网中枢的一个。其实前面也是跟同业和总行做了比较多的交流，也是想全面系统性的去优化整个的。一个是整体产业的。分层次的一个产品，一个呢是牵头推进流带组团数据工行目前的。
同时呢对于目前有一些经营单位，它实际上可能。比较少的一个投行客户和目前没有投样的业务发生，我们也是想以留在银行。来让他破零。第二呢是有序推进项目贷款的牵头和参团，主要是聚焦，一个是梳理行业授信支持的。
陈总也讲到的城市级重点项目清单，去争取这个参团的份额。另外一块呢也是探索并购营团。那这一块也是前面跟无锡地区的一些国资并购一些方案也在做一些沟通。
那区域策略策略上面也做了一个。一个是呢针对二级工厂呢，我们会。
同时呢也同量项目带的平台继续去升根。有一些区域那够是没有储备的，包括。
宣导要求遗留。
同时呢南京地区重点也是之前戴家长也重点提到了正在对接江宁和江北的统业渠道，根据区域特殊的一些大行。
那目前呢，在加盟地区是。
所以我们这个也是直接的总行授信这边做了一。
那省内异地的区域呢，包括像徐州、、淮安这些区域呢，实际上我们现在在做的事情也是跟同学交流，以留在云团。去跟进项目贷款的这个银行的业务计会在产品创新方面。嗯，这个我们整个总行包括。二级转让的承担和菜单。这个事情我觉得这个也是比较好的一个去审计资产的一个方式方法。因为现在在。
但他前面拿的比较多的一些营团的份额，所以他们也有转让份额的这个需求。那么我们可以结合他们的需求和我们现在做的事情去。在合规管理方面，其实一。
合规性合规性上的事情就是我们把。其实现在手机上，所有要。收费的一方就。去签署相应的协议和费用函。
还是嗯就这少可能的做法。
就是战略沉霄。那面对整个市场的一个收缩压力呢。的一个能力牌照，所以还是积极地去协调，很重要的资源，全力去拓展。的转型，一个是分行和总行，共同确定了14部的重点工作。客户开展协同营销，目前已经完成了延伸。去协同推进，去破解这个业务难题。第二方面呢，还是抓这个创新产品，包括和。
去无锡，继续推进你方。业务推进。那这一块的业务呢，其实难度系数是比较大的，但是。转型的一个方向，尤其是债券客户在目前存量业务比较难的情况下。
那目前是已经储备了。
后续和我们现在也是说。
那以前有一些三类四类用户，他只能分产品去注册产品。Ppt那前面我们可能。有机会去加团，那现在呢集会会优化这个机制，直接由客户做一个国平。
业务机会。所以前面包括我们现在在重点大家的实施都是我们。这个清单。
大型型系统环器构计。
一个是分行，我觉得它是本身是有自己的优势。一个是江苏本身就是资产供给的一个大事。所以我们还是要持续发挥这个资产优势开展这这一类，包括向信托。那目前已经储备了20个。做一个数信控的注索工作。另一方面呢，针对本地的一些科技型企业的质量周期在挖掘。比如说上周五。
被并购的一个需求。那另外呢包括其实我们也是感受到，就是就是包括像是常州它。或者说其他一些区域吧，这里面很多民营企业都有两种模式，一种是了一种去寻找一些国资上市公司来收购。那另外一种呢还可能。
这些业务机会，这种资本上的业务，我想也是通常去推进整体客户业务的一个契机。我们也是希望这种客户和产品的多种的推进来，一个是提升我们自己的团队的一个。同时呢也是希望通过综合的业务去打造。
不业务的机会，但这。有的一些商品公司多元。目前已经梳理了，下面有八家已上报港股上市的这些比较好的优质企业，在积极的引入技术投资人。那这一块呢主要分两块。寻找外面资识。那另外。那也是可以有这样的一个投资机制的。所以我们现在也在梳理1~2家研究室的企业，希望能走通行内的这个模式。那最后一块业务呢，就是这个贷款。其其实bu贷款也是今年整个资本市场和整个通行业务的一个。
新业就落地了130。去跟行业去了解了一下他们。类的企业为主，那可能比较多的是为了。有一些确实反和我们的审批上面还是有一些差异的。但是我们现在也是在这个里面去找机会，是一个关注这个国资。包括上周去拜访了盐城的几个客户，他们都有一些订购的需求。但是具体的方案我想也是需要我们重新去打造的。第二块呢是细分，我们整个的一个。，领域的特色吧，就是之前有提到的，包括我们现在可以。员工数据计化资金需求包括。10%的这个需求，同时也是希望能够加强这个专业能力去拓展境外并购业务。目前有多笔的并购客户正在处于前期的一些方案设计和营销的阶段。我想后面也会。也是有比较大的可能在整个中行去。
还有直营直营这一个板块已经做了确实。嗯，是这样的。这边陈总这边的汇报就是我们首先就是我想最大的问题还是人的问题。所以我们现在一个是在我们。内容去要求大家往直营方向。那另外一个，其实我们也提了一个方案，如果。
没有合适的人选的话，我们想会。
就希望后面。或者是外部的一个渠道去招ping，那多出来一个人可能。
就是oco的还没等人，没人我们就不做了。嗯，另外一个就是我自己在做的事情。其实我们也是利用。
多的时间，一个是搜索在另外一个。我还是觉得需要有一个配合的一个客户经理，就是我也带着同业对接一些项目。但是我觉得要跟。
今年现在没有人招，今年招人刚才讲的什么时候就是第一，我们现在有这么多人，第二个招人的什么时候能到位？也那今年我们负责人没有人。毕业的。现在我目前投行部三个，除了邵杰，邵杰自己在搞营销之外，另外还有三个人，三个人都都不来，都不愿意做测试。现在我就跟他们，后来我们就汇报了商量了，就是说现在我就拿两个岗位出来，就像都丢出就。就两个岗位高全行的业务动动加一，可以直营。那你这个三个人就进行两个岗位上了岗，你能上岗，就是这个我们到时候上了岗，剩下来一个岗位，你没人，就如果选上我推个人，就这样过去，那没办法。还有一个我就对全行招ping这个人我。是肯定三月底之前我们就要到位，本来就是按照计划，我们就是这个意思就要到位。这个执行我们肯定不等，这没什么。好，等到三月底之前，把这个事情去完成，春节前把这个票据的事情已经做完了，这个人也到位了，整整到位了。我们现在已经按照这个去推了，所以这个票投行就是按照这个这个进度来。
三月份把这个事情完成。这个我们也会准备招大学生，这个你要有成熟的客户经理去做这个事情。
公司岗官先说。公司。
分析。那么从现在来看呢，不管是从总行下达的计划还是分行看。盘通下来应该。还是应该可以达成这个目标的，那么嗯。推进情况来看，也有一些嗯成效和不足的地方成效。目前来看，我们跨境业务应该说多项指标。中中国际国内内侧的开账量部国境存。都在全网排行第一结束会中收是同比实现了三番。然后呢，今年我们对于那个。
及业务相关的人民币资产的投放。那么今年我们是也是重点加强了人民币的这种错币投放与融资投放。目前，跨境人民币贷款投放也是在全行位列第三外币的存款。我们在今年也是有一个将近截止到二月末，有40000000美金的新增，主要是在泰州地区和南京地区，目前是在各地分行业第二，但是呢存在的不足就是我们目前结束后的中收，虽然同比实现单端。其实这个主要呢来看，就是还是在我们整个跨境业务客群的建设上，跨境业务的客户数，包括业务的整体规模的整体贡献度还是有一定差距。对于这块指标的贡献度还有待。来提升。那么另外呢从重点产品推进来看，那么国内政呢其实我们今年重点抓了一下整体推进效果。我们是觉得还是达到了预期，目前呢，我们实现入账的收入是6210000，这是截止到二月末。那么在这个中间。这个指标还没有，最终三下确定，我们其实还有10000000的中枢是没有入账的。但是这个是在处在代收的阶段，那么其实如果按照这个来说呢，我们已经完成了总行下拉。
全年的指标。但是因为今年海外债的这块中收缺口，对分行条件的中收还是有比较大的压力。所以其实我们今年对于整个国内中的中收，是希望今年能够实现去年的一个翻番。去年全年的国内中中收是12000000，那么今年我们计划是往25000000的这个目标去迈进。从现在国内政个推行情况来看呢，嗯一月份的时候是主要集中在二级分行发力。那么在二月。有的时候在春节之前，其实南京城区已经也有落地建建支行和江北支行。那么在之前呢，我们其实对各个经营单位的项目都做了一个排摸。其实大家都有储备项目，但是。速度我觉得还是嗯就是各个经营单位存在差距。那么所以在这个月我们会重点跟进之前，嗯，就是上报的一些储备项目，要尽快落地。那么从下一阶段的这个工作重点来看，还是聚焦在客群经营和营收增长上。那么在客群经营呢，我们还还是会继续的牵头，由国际部牵头开。营销。那么目前呢就是我们是针对每个重点产品都有嗯明确的目标，客户会由产品经理下沉到网点，逐步的去制定方案，然后跟进落地，这还是一个。
第二个聚焦这个营收呢，可能一个是营收的稳定，第二个是结构的优化。那么从今年来讲呢，我们主要。还是一个是在海外在备证中收上要低收净收早收今年总行，全年下达的中收任务是一个亿的这个中收任务。从目前来看呢。我应该是完成的难度不大的。那么我们想呢，尽量的就是做大除海外，在备证以外结束回中收和国内政中收。因为在上报嗯就是这个15规划的时候，我们也对三年的这个中收情况做。那么今年呢，就是我们还存留在海外这个中收。千万到70000000的水平。那么明年根据现有的这个业务量的情况来看，明年可能只有32000000，到了2028年。只剩下7000000，所以这一整块的这个中枢的这个空缺，其实是依靠其他的产品要去消化，这个难度还是很大的。所以在下一阶段呢，我们主要还是聚焦一些场景化的产品，作一个发力一。就是企业走出去的需求。第二个，通过国内政打通内外外的体体化，还有就是在交易端打造一个交易价避险的这样一个一个综合的产品包。
那么所以在国内政方面呢，我们也会结合总行今年的一些功能的优化。因为今年总行对国内政产品。其实也是花了一些力气的，主要是聚焦在一个是跟国家电网有一个授权会推出电费证的项目。第二个呢就是一个是嗯在国内政府飞停端，有一个二类部的打通，可以做到一个他好。非停的放款这个分行前期也有落地。还有第三个呢，就是资产值，目前已经上线，对于资产值的产品也可以用来开立国内信用证。这个我们近期也在盘摸，客户也会尽量落地审单。还有一个呢。就是总行现在也开始探讨一二级国内政市场的打通，目前可能暂时第一步，只是把一级市场做一个即期的这个持有或者转卖。那么这一块我们也会国际部会加强。这块业务的一个研究，那么做好这块业务的推动，那么这个也将会对营收带来一个新的增长点。这是国内政方面。那么另外一块呢，就是前期包括南京分行，包括无锡江阴这边的一些船国向下的预付款的这一块。业务的推动。因为现在也有一些客户的储备，那么我们力争在一季度二季度的这个时候，把这一块业务也做一个持续的一个推动。力争对就是海外债的这个担保业务中时候做一个。
普惠是到一月末，普惠非平牌贷余额是¥162. 41，较年初呢是竞增企点20个月，排名呢也在全省排名第一。但是这个今年因为考核呢，我们也把平台贷单独切，除了。平台贷呢，其实。我们就还是在还是在一定的下降，像一月份也下降了90000000。然后到二月份呢，其实我们也是二月份也竞争了九个亿，9. 1个亿非平台贷基本上。开门目标的90%。今年整个来讲呢，会员投放呢还是相对朝前去靠的，也确实呢就是到目前来来来讲呢，完成总体的进度呢是。还是相对较好。但是确实三月份呢三月份确实整个的压力是比较大的一些续贷的压力。因为每年都在开封。会到三月份存量到期就接近30亿，加上很快再加上新增投放压力会确实八个月的压力比较大。上周呢也是大家陈总召开了这个。我们也是形成了审批清单。白名单的这样的一个。也是也是督促经营单位加快这个存量的到期的一个上报，也是希望这个投放能够能够来朝前赶一赶，就是在三月份完成方向给我们设定了这个实例的用的。
有没有什么那么大的工作量呢？因为因为因为是嗯就是要优先把这个。没没两天天天审批，一天不像服务器，没有100多钱。
清单位置大家形成这样的清单也不一，有利于我们也是有一个跟踪的一个推进调度的。其实有清单过后，审批部呢其实它相对来讲它可。可以根据这个清单来按照清单制来进行排它的这样的效率更好一些。因为否则的话也不到经营单位，审计部可能包括经营单位，他也这个目标不是很明确的话，有有的本本要要表现。投不了，这个都会还是有这样融合的安排会更好一些。对于普惠来讲呢，就是我觉得围绕几个重点工作呢，具体的也围绕几个重点工作开展。第一是还是产品的一个推进。从界面来讲为主呢，对我们普惠客创是单独下了下降任务和全面下了统一。统一的一个竞争的一个目标。第一种在常规推进的情况下，还是第一个就是我们还是继续的跟信保基本上做好这个设备单的这样的一个沟通。对接。因为设备当然上一个三年周期到期了。而今年它这个政策会议连续，我们也是把这个产品呢结合国家现在最新出来出来的这个贴息的政策，我们也前期也做了一个跟进单位做了一个培训和推动。因为这个贴息政策。
对于这个固定资产构成，像现在没有一个点的一个贴息，再加上担保会的优惠呢，所以我们。
第二个是我们也是在跟这个信保集团呢前期也在推这个现在产品的叫苏志丹这样一个产品，叫熊联一代这样一个批量的产品。嗯，也是希望通过借助这个信保集团吧，我们进行联合拓客。和产品设计。这个目前呢他们这个方案的内部呢，也经过了整个他们总裁办公会的审批，上周总总总了我们。音乐对接和后续这去。去落地吧，从这个供应链来讲，我们也是也是近期新做的，先先聚焦吧。第一个就是我们也是把重启和紫金担保的一个合作。子行担保，因为马上也要成立在南京来成立这个子行担保集团，我们也是希望也是跟他做多次对接，希望把这个尤其是为南京地区，除了在担保以外外，我们再合作一家这样的事情。节前呢其实也是在。
因为前期一直没有合作嘛，没有额度没还没批下来。所以一些本来年前我们也是在南京地区，本来也希望是南京地区首笔这个票移单业务落地。在模式上呢，也是跟这个安保和这个。
这个模式上我们新增了倍数，保证这样一个模式的合作。我们希望和票一家不是要打破还是打破常规是吧？围绕这个新的模式去去拓面增量。当然在这过程中呢，我们也是加大了几嘉新的高法公司的一个这离。
第三个呢就是我们进一步就是前期呢我们去年也在谈的这个和综合担保的这个南通算算一起推。应收账款这个应应收账款这个担保利贷这个产景的。近期我们是三月份迎在上线。近期呢我们跟南通分行呢也是分别派人去进行测试，期待这三月底呢能够。有删，目前定的是03/27能够上业，这也是我们针对应收商质押模式的一个供应。总而也是把它做成。
这是普惠，反正做普惠条件做的一个工作，反正围绕这个方法给我们的实际目标，我们还是坚定不移的去完成。
首先是总行pdi指标嗯。这个表格今年有一个比较大的变化，就是我们的指标体系发生了一个变化。从一个是数量上从11项变成了12项，那具体的就是第具体的就是第七项和第八项，两项是一个增加的一项。这里面是主要是跟我们的主业客户的联动，以及跟我们的零售板块的联动。还有一个是代课体系发生了一个变化，原来是有代课业务收入，就是外地这一块的那刚刚也把这块的职能和这块的收入全部，并向我们国际部了那。金市这边呢主要就是做人民币收入和黄金这一块的，就是就是贵金属的交易这两块，那这个是一个体系的变化。第二个就是在在这个客群市场面，就是这几天我们总要慢慢去开了。，相应的理财子，然后托管，还有信用债，an很多这个总行，垂直部门都给我们开个会。而且广场舞参加。那第二个就是这一周总行也会有三个部门，也就是托管代课，还有就是人民币的代课，还有这个就是凶债全部过来，所以他们的整个变化也是比较大的，包括一。一些嗯就是。
第二个就是科权上面的要求也会变得比较大。整体的工作措施的话，我先汇报一下资产，一个是一季度，根据我们预计完成的收入就是刚刚是85000000，这个是资产岗块已经达到了82000000。其中的理财指标非标是4600，自营板块是3600。这个是我们拉出来的，就是先把存量的拉出来看，然后再把新增拉出来看，所以从两个口径，一个是从存量资产预测来看，自营标债是基于。现在存量的资产计算，我们全年是有84000000，但是要完成我们全年的预算，我们之前定的是要增加，除了就是原有的这个规工之外，我们要完成50000000的新增。所以呢今年我们在信用债上是安排了，就是要95000000的。这么一个目标，所以这是有一定的窗口的那我们就解决了，解决了两个问题，我过会汇报，先先讲这个先讲这个送债，然后理财子是这样子的，就是全年我们是1. 29亿，三月份我们。，加上刚刚的这个新投放，我们是安排20亿左右的规模，那季度呢就是。
拉直整个按照这个数据来看，也是有一定的窗口缺口。那所以就是我们是是这样去安排的一个在自营上面，我们是针对11000000有三个方面的举措。第一个就是可投部就是全行。现在我们的南京跨行跟总行去转户，包括可投户一直是往里面去入的话只有49户，但这49户之前做这一批有很很大问题，有很多都是集中比较较高。这这一期我们跟总行也是往。牵头上次我们做了工作，就是在总行的这个口读库里面，我们想新增61户，也就是我们主动的把全部的资产拉出来。因为江苏的现在的这个两a加和两a三a的这个好的资产还是特别多的。我们发现有很多客户都不在总行的可投入。所以这个名单如果说我们就。今年比较大的突破的话，那我们的信用贷的这个规模整体也都是进行上量。那这一点就是下周的这个就这周武迪总会过来调研，我们是也去探，就是探索这个路径，是不是可以把它增加上去？另外的话就是ftp的这个资产的定价。那目前呢因为像绿债，包括一些创新的债券，那定价还是跟我们普通的债券的定价是一致的。所以我们也想是不是有优化的空间，这个是我们两个想法。另外的话还有。
就是今年我们经市这个模块，想从三个方面在标战上面，一个是ABS的资产，这一块资产呢就是还是我们江苏的一个比比较大的优势。那么目前我们也储备了几步，还是跟我们的像普惠，包括一些。江苏的担保公司，还有一些名一些名的这个这个头部的发展度，我们也在看。那这个是一方面。第二个就是创新的债券，像点信债、美元债以及熊猫债这个玉兰债。这些我们也想今年做一些尝试。这个是自营标战的这个方向。第二个就是理财。理财子呢就是我们去年的余额是122亿。但是目前的情况是，如果不上150亿的话，我们可能全年我们整个利润这一块是承压比较重的。所以这个保定的这个150亿是我。我们的一个嗯就是就是今年的是一个主要的一个目标吧。那这里面目前遇到了比较大的这个困难是什么呢？就是我们对标了，也就是上一周因总行要过来我们调研的密集的调研了我们南京的八家银行、江苏南京两家法人机构、华夏兴业、民生、中信以及宁波杭州。这几家银行呢是目前做这个结构化，做的比较多的，也就是这些构成嘛，除除了国有的大行之外，那这八家银行最大的一个好处就是他们全是省分行，这边直接去批项目，也就是说。
不会有，像我们现在三道就是投了总除了这个分行，还要到总行授信部，还要到总行的理财子。也就是说，大部分的这这几家银行都是并行的去审核，就是除了分行就到了总行理财子，而且理财死是非常松的，非常松的。所以这两道口子我们现在变成三道口。第二个呢就是所有的金额是其他银行是我们的将近两倍的量，而这个就导致了我们现在一个很大问题，就是我们现在的就是像我们。上次是南通常驻几家分行过来调研。他们汇报就是他们在提款方面，包括今年的这个资产资产方表内的大量的供应之后，我们很多提款目前是遇到了较较大问题。比方说现在刚刚遇到的就是盐城火投和南通的。其实这两家机构做了很大的这个努力，但是都是在年初一月份，我们可能就要提款，但是就要搞到这个三月。所以这个是目前的一个比较大的这个困难。那现在我们做了一个变化，就是这次总行理财子过来，就是王成刚总带队。那我们做了第一个变化，就是目前大家分行分行层面，就是加急加快审核待审的项目。这里面。
就是分行，因为现在表内贷款是有白名单的，但是我表外这块没有白名单，所以导致就是大家可能想通过表内贷款直接走相应的限额就可以在分行通过的，他表外就不会走了。所以对结构人。也形成了这种那这个这个变化，我们跟总行提出来，就是也也参考我们目前表内贷款的这个白名单这个模式。第二个呢，就是这个也是网长牵头的跟总行做了这个沟通，就批量的进行预审工作。我们。把目前在手机实就是包括年前，包括喷门红，我们储备的量还是比较多的，就是108亿的重点储备项目能够去占用总行的这个时间。因为总行现在理财子的时间也非常紧，宁波呀什么什么。浙江省的包括其他分行成都的分行。那我们是希望理财子能够派专员派专业的团队，帮我们提前去把这一批去去审核通过，能够在五月到六月，特别是半年前就年。半年度吧，能够把这些项目能够去落地。如果这些落地的话，我们的利润早投放就会有一定的保障。第二个就是。理财子的白名单，这个也是我们这次交流下来比较大的一个收获。就是理财子是有一个白名单的，目前就是有一个231户的这个名单，但之前是没有公布的那现在把它公布下来，我们就把这个白名单。
，虽然他们是内部掌握的，现在公开了给了我们之后，我们想把这个就是最近的工作是是比较那个那个那个多一些的，就是把这231物理出来，那跟总行进一步的对接。所以这两项工作我想。做下来之后，我们可能这150亿才会有着弱。那那第二块就是聚焦大同业板块，大同业板块就是今年遇到了几个大的问题，也就是总行托管部成立一体部之后，其实有。比较大的变化。第一个就是我们南京方可能会比较吃亏。我们原来的托管规模接近1000亿。但是这1000亿里面有将近555亿，全部是我们的金融债的投资。也就是说监管账户的这个落地是不算托管的。今年。把它扒干净了。所以呢我们跟北上深以及我们上海的这个专业团队四家去比较。我们到去年年底这个这个是今年的一个时点，其实只有451是托管，也就是说其他的上海的拉出来每一家实习中。都是有1000亿的规模以上的，但是他们是没有监管的，所以导致我们的这个一下子就下来了。那这个是一个大的规模的变化。第二个就是创结构的变化，结构的南京矿行更多的是做的是通道类的业务。那通道类业务特别是信托依赖。
是没有存款的，所以导致我们的利润也是有很大的问题。我发出来看了一下我们同业的利润，整个在分行这个分行本级就是同业不自身体现只有290 400，所以这个这个是不足以去养活我们这个团队的那第三个。就是我们创新类的托管之前是没怎么做的。比方说我们的破产型信托财产型、信托财产型知识产权的产产权是针对支行。这个做的那这里面就是也是落地是比较少的。所以针对这一块，就是我们把搬开来看，打开之后，我们做了一个，就是从去年吧，应该是去年过来之后，包括王恒霞跟我们也做。有很多的这个一个讨论。那我们把部门的内内架架构首发发生了一些变化，就是分为两块，这个跟大。统一也是一起去谈的，那么我们就是分为两块吧，一块是我们推动板块，一块是执营板块。那推动板块呢围绕我们的支行行做三件事。第一个就是围绕我们的资产，围绕我们的资产，也就是说跟投行，像绍金总这边，其实跟我们互通也是。这个要求的那我们的资产，像我们江苏省有很多的非标准标，有很多存量资产在盘活。所以我们把北上深的核心渠道带过来。比如说华兴信托，华清证券我们带过来之后，现在盐城就就是已经储。
为了公共产权的abs业务，所以这一块呢，我们想把支行的围绕资产的挖掘，把它做出来。第二个呢，就是围绕支行就是代销定制。那上一周我们也是考了这个诺维赞，也是我们那个庄浩组这边的一个客户。关系也是比较好的。那么我们把深港证券这么一支在市场上部收做的比较强的团队带过来。那么我们也是围绕它已经谈好3~5个亿的定制这个模式。打开之后，我也跟我们的像无锡分行，其他分行的像。这个刘亚行长沟通，他们也是有很多的这个上市公司的。所以这一块我就想围绕代销和零售线，第三个是围绕我们的产业基金。那整个产业基金这一块呢，我们也是有了，像最近我们是安排了专人去考，有必达成高投。南通无锡，子基金就是这些，比如说群模这个也是后面会跟我们的公司这边的这个这个股权这一块的团队做很好的一个联动。那总行也是非常重视这个模块。，目前是给我们下了一个非常。确定的例，这个，这个这个指标的。那么我们也想呢，就是因为，还有一个诉求也提出来，就是因为我们的白名名单。
我这边是有，说是马上是行领导，是突击去走访200户还是500户。那么我也我们也想把产业基金这个这个模块能向嵌进去噢，其他工行也是这么在做的。那么继续这个同业板块还有。两块一块呢是资产板块，资产板块，我们今年也做了比较好的突破。因为去年我们全年我的这个收权主证同业借款打透，那今年已经落地了20亿、25亿和30亿，特别是这个同业借款本身是这个两个客户。做了金柱和长城第营。但是数据权凭证和法透这个模块，我们今年已经形成了将近3400000的利润也是有效的贡献了，就是带动了一个新的这个模块。如果权益市场起来的话，我们觉得这个模块是可以做的。第二个呢是。，同业客群的面面。那刚刚讲就是因为托管的客群主要还集中在我们南京或者江苏区域内。但是我们全国省的客群是没有去减免的。所以这段时间如果把同业的代销和。标准团队做起来的话，是尽快的是要去覆盖我们北上深。那我们我们也不想就是很快的跑那么多，就是山东、安徽上、上海、北京四个区域的这个生态圈把它做起来，那么最近的成效也是在。
同业板块也是比较明确明显的。一季度呢我们因为整个同业板块我拉出来看了一下，大概8810家客户。我们想今年做到翻倍，就是做到200将近200回的这个同业客户。也只有在200位的同业客群建立起来之后，我们的同业国际账户呀，包括我们的低成本夫析的一些业务托管的低成本的结构化的就是就是标品的一些业务才会出来。所以我们最近呢就是像成效上面我们落地。15家同业的这主账户的这么一个开立，包括我们的建行，江苏、上海、信托、国联、财务、悦达财务、江苏、南京招商、南京仗义银行。那储备了，我们就是刚刚跑出去的唐山银行、潍坊银行、广发理财子，浙银理财子。经理才是。难以理财子的定期主账户的开例。那一季度呢，我们上报的授信也是这次总行，把这个同这个这个叫同业客群吧，就是农商行进行下放，包括城商行大的，我们也抓住了机会。山东省，我们本来跟苏州两。家是抢的，但是我们几家四家总行准入的都进入到了我们南京港的序列，也就是其上台商景营和动营。那另外就是行领导去年布置的这个任务，我今年也陆续得到了这个落地，像丹阳、盐城、射阳、晋江新化。
和海门农商行，我们也通过这个账户在密集的在开户，在进行业业务的个展展。那么以及我们也想通过这个授信的接洽去作为一个今年的一个一个模块去发力，我们这种行业版。那以上是我的汇报嗯，谢谢。
那这样跟这个公司。
你说是一这个一月份。
均衡的一个。
所以从目前看。
的指标，从目前。都还是上可，包括公司也报了那个就是月末是吧，依依据。百80亿会汇增长10个亿，那个增长10个亿，包括括国业务的主要指标，基本上也经是。指指指来看，应该来说都还是。所以说到现在为时候，我想主要抓以下几个主要和工作。第一也就是上个星期我开了一个是各经域机构的会，就是开工和最后的冲刺。因为线下指标好不代表季度的使用们的一个。是比较好的。所以说这个里面第一当时我们提了一个基本的要求，就是白名单，白名单就是这个第一批的。
基本上都要低于70%。因为现在我们跟其他几个分行来也在比，就是我们搞这个。
就是说如果把这部分能够读下去的情况下，基本上能够保证整个刚才。
第二的话，第二批的第二批的白名单，上个星期五这个切部胜这个给几个主要的部门已经过了。但是最终呢这个现在在进入会签的这阶面，从目前我们得到的信息是我们。大第二批批百百平单，我们大概给了我们50个亿的这样的额度是所有分案里面最高的是这个是我们南京分行。有还有作作有50个亿。所以说这项工作持续的情况下，从全年对公的这个贷款的投放和基本面。基本上是有这方面保障的。所以说这五个工作做的同时，下一个重点工作就是全力转型。上个星期五，你李刚才你给我提了，就是下阶段整个可能三月份。就要开始了全力转型的这这方面的工作。其实从那个刚才指标也看到了所有的指标里面有一项指标，可能今年我们改VR那个现在是排在第四，就是我们的科创科创的余额。虽然是排第一，但是我新增是排在第四，我们苏州这几家基本上相。也就是在一亿多左右。所以说这个对科创下面，我们肯定是整个我们上面有没有看到苏州的呢？主要是靠前面点，还有没有投放出来一块苏苏其其实我改。
他贷款增长了7~6个亿月七7~8个亿嘛，甚至多。他也没数据支持，供应的还是。都是这一种有个类似的小字化的，而且这个是同行传面的。能力上去被接到支持的。
然后就是这个推推过程，可能这个主要争取我们的根据。因为现在是最近是我们的那个中总。现在下阶段的工作重点就是我们的科创团队的建设的问题。所以刚才提的今年整个对于总行的规划呢，就以我们南京风险的要求。，它分为两个，一个是叫科创的专有机构，一个叫特色机构，对我们的目。这个指标是科创的专有机构是低于两度，低于两个，然后科创的特色机构不低于三个。所以刚才为什么旭峰谈到了，这个对这个。对经营资产成立原创那个给专门团队。我们本然是跟那个组合的这个工作的这样一个回应。所以说这件工作我们是这周就要完成进度上的初稿，下个星期可能要上一下分堂的档。就要报总团。所以说机构的建设是目前这个阶阶段整个总团和风成的这样的一个。第二个，我还有一些重点工作，可能要跟可能要提示一下，一个是双排合同，双汇合同是客户的要总行，大概定了六户是总行的行领导要来拜访的，剩下的可能主要集中在李行长和我身上。可能最近围绕这几个工作客户的拜访和重点项目的突破这个落地。所以说最近总行，包括今天是总行的那个。
对，就是公司部下来，唉，星期四是国安部下来，基本上主要是为三个星期，是那个徐正良、徐总徐总，我们的盐城基本上就是围绕着现在是组要的一系列的工作。现在在在这样。就所以说双感。但是目前总行和分行在这个近阶段一个这样的重点工作。然后还有一个就是刚才那个那个跟那个李总也提了一个，就是上上周关于那个我们的这个直营团队的工汇报。唉，公司部项目的票据团队已经成立了。这个时候就要按时间节点全力的推，然后的话我们的那个那个。侯行，我们的那个就是那个就是国际这两个团队的那个下来业务下构线是不管人员到不到位。显然我们现在能够推的，特别是比如邵总那到就直就直接自己先把自己。先把它干起来，然后下一步我们人员的增配调整，我们统步把它推。所以说就是这个这一块的工作就是咨询你不要，反正那个争取我们在三月份嘛，先把它唉。持习往前推嘛发的。我最后还有一个事，你们你提示一下，可能这个月月底总行要搞一个车商的一个合作的一个大会和可能。
通知可能今天就会可能这两天就会下来。下来以后，我们的公司不会可能到时候跟我们这边的企业等等，到时候可能这个会成为近期的一个就是总分们的1~1个是我们这个条件的一个重。
我们这个王来。
每个星期都在等一下进租。新在现在新松的。租机报括是哪个支行在推吗？经验？
现在是我们整体把方案送检过河是报给总。
当时也是考虑总行，现在这个汽车金融所有的这些东西都集中。总行呢，我们这个时候还放给哪一个支行支行，怎么去维护呢？
中心真正要主导不家主导他主导服务嘛。这是希望在公司版模开始技技板块在在哪个这个？行，我们现在现在我们要思考就是。
就是类似于像我就是一个直营团队一样，这个是最好，所以我们现在就要考虑。
这段时间所有的操作都是都是比较少，虽然就是说我接入线下的那就不可能就放了。你上一次这个差，那我们这个时候就营。你哪块没有了？我其实都是是这样的，虽然就是说这两个业务呢没办。因为像界面语言这一块的，所有的材料都是我们零售部在准备，我们没有让王免去准备任何的。
你也没有时间和精力。
这的调整是按很快的。所有的材料都是我们这种做的内部的这个操作对接什么？既然跟你们说为什么要放给？比如经营业放给营业部，那我没有机构号，我们放给营业营业部，机构或用营业部的机构号没问题。后面我们现在按照总行的要求，现在就是要扩大指引的团队嘛，就是或者说你们自己要有遵守。如果最好的话，我在下属摄影，你刚才讲的同学都是我们分行和分行，都是跟们放给支行。就是就是如果基于同业客户的经营的话，现在我跟所位领导交流下来说，2019年总行罗青同是下来过一套，要求同业客户全部要上收的。但是。
所以南京的话是唯1~1家唯1~1家没有把这一块上升的分好。所以导致现在我们现在到现在也有一个问题，我们有很多同业客户挂在我们项目，包括有些二分，现在我们想调过来二分，他不肯，但是2~2分又接不上根，过一年都。并没有业务发生了。那现在做法就是我们就正常做做的时候，这个支行的为类也不那个吧，就是正常跟支行就开始还是在这行在做的，现在就是两个概念嘛，就是二根的。
那肯定都放在营业部，不是考虑到机构号，考虑到什么东西，我们来理解的是吧？都放在营业，但是可能实际经不好。那我们要考虑一下，我们这个价格怎么大？基本上实际上现在做就是这边人在做的。但是呢就是人员的饱和度上像支行工行的银个有个好处，它是有对公客户的发起的这么一个权限的。就是我们现在只有主业客户的发起权限，这是授信官。。第二个呢就是在人员的综合化经营里面。支行肯定是比就是像企业端的经营，肯定是比分行的人要守成熟的。所以这个我觉得我的建议还是说就是以分行统筹加支行，有一个这个这个相应的这个配合是进行这个联合的。整么零售这一块。一个是市场部的，一直在跟你探讨，比如说零售的整体的改造按照总行现在要求。
不，第一个叫什么呢？深圳政期是明确提出来。，我们现在就是要考虑，并不是都是你们做，你不敢假如不是你们做。都你们就放给经a方在什么意义呢？那这个逻地为什么不不放比，比如放在你面，那你你都跟今天没关系的，应该。
和零售包括近石堆放的那边工相对来说。公是考虑那个考虑间间比较近，就是当时我记得上一次我们跑的时候是因为他们。比较近，就在就在那个旁边，，梅亚芳特别考虑虑说要给经验，不是我说给经验，什么经验会以打谁来呢？他来谁来做？不可能这种我们来做这个汽车运营的。他你这个经历它本身我刚才讲的用的是科级金融秀什么东西，怎么可能把的这个都是汽质金融一种。对，你放到今年，今年如果说只是个湖放在那，那我们营业，那包括零售，如果说你是湖放在那儿，你要。要解决其他的问题，我觉得客户应该将来就验。
他的运营部门是不是？是的，明确就是当就是当刚王者团队市场部。市场工应运营也比较，他没有这个跟踪的方案。责任是这个我提中作业太远。
他不会去经营的，他没有。但就是经营始终，而部门你所有的账户准备放在没有。嗯，一个是类似。小好，总嗯。
因为你刚才你讲说这个市场，我曾经。
他是没有记好，发钱，不是那个账号在我我这里，在我这里，在我这里，其实账号哪能开都开都可以，这个无所谓，只要在南宁，我觉得。客户尽量可以。但是这个客户都在专博手上。
都是零售不同，我刚才讲的我就非得这个刚才我问到这个都是零售不同，没要范围自量满意的。像我们自己，我们现在要去出招片，就是说当时的这个六个流做了以后，这个账都六个零。，账都给不平。所以我们零售就是说我们在管他们不做。就是把我过去的华为过据的这个什么到最后的结果呢也不平平。这个一笔呼呼的认为四行实际上干的事并不少。对吧？应该说对账，什么什么东西都是支行的事。那我们现在考虑怎么去整合智能这个，对吧？
能源资产的稳定化的话呢，是有我们自己开拓的。更重要的一块就是全行各个经营机构齐头并进的这个这一定要做起来。所以这个是大家千万不能把这一点就放在。业务这个肯定。那指个几个方面，一个结构中的优势还是要发挥出来。因为这一次甚至要来。因为客观来讲的话，我为什么让他笑，一定要把波兰方和。曹总一起交流的，因为不要大家是你在我面前说好的。对对，他在我面前说好的，合并在一起就不好了，就就反而是出现这种问题。实际上是杨那天实际上把整个方向。那我们的规模是要增长的，如果王志燕转让你，你要我做多少，你跟我说，但是做多少个最终一的方式。所以在这个下面的话。
这个是可以有的，因为现在如。前期能够把预审这一块能够迅速达。
在三月份左右的事情全部要达成一个。目标规模，第二个是标准化债权还是要成熟一下。因为因为我觉得就对于我们金石板块的资产这两块，今年我觉得是有优势，优势在哪政策。无论是理财值也好，还有金融市场也好，这两层业务他们比我们这就是好办。那胡迪礼拜四过来的时候，到时候我也会跟他家一个。那整个华金跟单的迅速，而且因为标在的情况比理财是更特殊，它对时间效率要求会更高。所以整个这一块的话呢，我们。第三个还。没有重点海外战的投资，虽然不一定所有市场的客户。但是我们可以拾取23年，对吧？客观来讲，真的，如果他发行海外债的话。他对投资的机构还是有些高，还是有一些需求的。大家不要觉得好像这一块的所有的机构都能我了解下来，市场上合作的。我们目前来讲的话，总行还是有这种需求。因为今年总行金融市场部海外债不只是它的核心的重点。当然它的重点主要是一些境外的。像一些国平的美容，美元在的可能只会去做一些，但是它是不排。
第四个方面，红彦资产还是要是偏量级的？今年应该最近还好，因为最近。
所以伙伴是从同业业务的合作，我跟。
收益。所以从我个人的想法来说，金融市场部大概。公司一样的，我们可以谈创新，可指我都可以要做，但是。资产是我们的核心关系，必须把这一块必须必须要以其他的这种量体提上去。
第二个大方面。创新，我觉得这几个方面还是。
权域类的业务我们还是定。包括以理财制为例，理财这一次来就是我我有一个个人的感受。其实有两大业务是可以来进行有效连接的。一个是就是一个是股票质押类的业务，就是所谓我们原来的。因为我们理财指的核心，今天你研定出来了，超过两年的资产，超过两年的资产，它的资金是有问题。另外一个回过头来说，就我能竞度和这种销售能力。两年以上的这种流程是压力是比较大的。所以呢整个这一块为什么基于这种资金的来源，我们考虑的业务方向就是一只股票质量。另外战略战略配置。因为现在你看无论是一江苏，你看北交石油也好，创新创业板也好，主板也好。江苏肯定要占了全国30%以上的这种市场份率。所以在这个业务，其实我个总就是根据就整个理财制的这种需求，我觉得这里。对于我们来讲是完全有市场需求的。所以今年我们合作了两个方面。实现一些业务性的一个突破。第思就是在同时呢也大家考虑一下，还是要紧盯一下底层资产。紧跟底层之上，我们可以因为小韩你们现在的面呢托管产业。
都是单方面的，单单个品种在。在交易、拓管产业等等这些方面的这种年度。
最后一个呢还是同一个合作经理。
在经济的。
下层一下就是产业端的的，大家来看一。同时呢还有大家要关注一下我只写的收益权利的一个业务。这个也是我们今年的一个业务方式。
那我们先公司条件先说说总体来说是吧，王是要肯定我们公司的条件，公司板块大板块。
那现在更多的是围绕着技术的目标，怎么去抓？但是我个人感觉当中就是我们自己现在今天在讨论的时候，一定要清楚什么是目标。对，应为说我不看很多同志。那就是总完的一个指标，就是一个目标。，我觉得这个方面五种层度就是跟公司部可能有公司部，实际上我们的存在都不是围绕总行的目标来推。，现在我们感觉下来，如果说我。包括其他的国际投行，都是好像总行下有几个总行向就是。能够实现邮政的准生产吗？
我们就是国际部就是总行的这个指标一个亿。如果说我安部就是那个。
经营的目标。需要我们这个也是需要我们。是要跟敲进，不是总行的目标，就是我的目标。那总的目标跟我的目标是两个概念，这个大家还要搞清楚，就是我要达到全行的这个稳稳营收稳这个目的。
呀每一个条件它又有一些不可控力，有些东西我们能理有些不可控力的情况下，你要有更多的一些增长的空间，你要新的增增点，这个是我们。
个个人，这个包括刚开始导这个条件呢。还是应该说也是比较不是我我们其实在讲这个几个方面，包括刚才。就是从三月份开始。一个我们四个产品部门门肯定是一把手，就每个人要跟我报。不是二分二分是二分二分。你是帮助你是其实提供一些技术支撑，我们更多的是你们牵头不能再等等多高，这个是一个基本的要求。现在这个里面四个部门，我们当时定的四个板块要做指引，现在看一下，比如说经事跟票据应该说实质性的在启动。做的过程当中。
人的问题。
这个给大家。
你这个这只是一个方面，当然不是说我。
今年年初，现在是个实际上春节以后，大家也看到了两个。这是上上班的第一周、第一周的最后一天上，今年的全行的对公贷款。今年查安规用贷款增长的是一年来最好。500多余的500多余的市场拿着部走，包括我们杭州分行，你看杭州分行，杭州分行。可能刚才讲的杭州分行跟领导力。贷管新增50亿存管新增不比术，京方麻烦hr还低二，那是不是一月份都到我二月份月的都到，我是不是三月份还不到什么意思？其实我们也在做部门，老总什么叫好？你认为好吗？对吧，我们是不是真正的？
唉，这个可以大家自行。你感觉怎么样，因为我们更多的。还是要明白这什么意思，现在对发展的要求是越来越高的，按部就班不能买。但是我们更多的思维上，现在我们还是也是要去破这个局，当然这个不是公司版分，包括零售百分。所以第二个步骤就是我们陈磊他们上一次来。零售岗位实际上是天天在督导，每个人都有督导。这次常行长又来督导，督导，我是参加，就是这个常行长我就得说的一句话。第一句话就是。，原来不想请一把手参加，不想请一把手参加语音许，把一把手念的不好。，在座的各位，你们。在一起，包括我们可能和。
我应该给你面试。总行给控控个验子划了。，这个我们零售板块都参加了，内容不要零导。全是问题，直面问题，那当然还是有一点可及的。为什么到我们北京去？为什么到南京又是你南京的零时北？
要我们跟管理讲，包括代发，包括这些公司，我们现在整个数据这一次我原来跟红伟也说过，不是我们零售板块基本上在总行这个六年来七年来考核。定位次调出前三。那么类似调标标检单，今年新在旺季的结果在这儿。当然我们现在每次管要同，也因为每个通知版边他们也不同都一样，所以我发才这两个都走意味着。大家要思考一下，一个是你好，我好。是不是真的？你做好了，大家不要简单的靠个数字，我们有时候简单的噢，这个数字好像这个这个数字是真的通。其实我不想说哪一个说哪一个嘛，好像我这个又在去流行了，我不是在去定位。我们就拿这个时间，你们心能特征力强一点。对呀，我们开任有呀，我们孤立灯是吧？孤立政实际上说我这个一年最多11倍，我这个太好了，11 b.但是看一看，他也增占了40%。南京地区。来定位责任。
那我们这种这种这种有有什么那个呢？两个不是我，我一直。看看你们有这个。
，我不是不是为了说时间，我是说我就是因为考虑到他的那个什么性能责力力强一点，那这个大家看一下也不说，只是看这个事情，包括我们。补位业务的话等于。如果说我们刚才讲的套交易贷就增长。
我们在是我们经营单位，为什么我们让这些经营单位。
另一方面，大家看到每一周现在转发都有部门。我们现在感讲总行否的行，一方面是对我们的那个实际上就是一种不懂，另一方面也给我们更多的思考，我们如何跟上总行，现在强调经营的部分。，如果现在还是停留在老的节奏，我个人现在。
你所有你们在座的各位，我看一下，首先第一个点。，南京地区的贷管。
，对于一些都会。
这个信用任何的度集中在二分之中。
也就出现了篇幅。
因为有几个我也不是太清楚了，第一个是总行的票据业务策略，现在具底是什么？各种业务策略现在究竟是。是是是对我来说的嘛。领导，本来今天下午要找你开会的，因为今年呢就是我们杭州这个票据业务划转和公司调薪呢也是管理的第一年。总行呢目前想要出台一个关于实时票据业务集约化经营和管理机制优化的一个通知。那么目前还没有定好，那么它的这个核心的内容呢，主要是围绕这个框架的企业管理管理。管理框架模规模的分配和成本的计价，三个维度进行这个优化调整。那我详细说一下，这个管理的架构主要是几个方面，一个是差异化差异化的管理分区域分规模。运营运作的一个策略。那目前呢主要对不同区域的经营量的能力，实行实施这个差异化的管理模式，明确业务的品种和范位和资产运作的策略，兼顾了这个节约化运作和市场。这个就那就是我说的是我们。
直贴怎么做转接用，我现在我现在就是怎么怎么来那个建在总环的策标是什么？是控还是小企还是。目前公司的现在之前不给你走吗？那个1~1月份、二月份是各级业务，现在能算下来挣钱吗？现在这个策略一会儿这个月终月初我拿进来了，我月底就把它卖掉了，这都是亏的。我最新了解的情况是。
从它整个经营策略角度来讲的话，它是作为一个资产业务的补充。你像今年一季度，我们相对对公贷款放的比较好。它实际上它就要压缩票据的问题，就是他肯定是优先保证至要投。那我们就是我们就这样，就是我们要牵头，就我们来硬方方的这个票据。有一个大概清晰的思路，我究竟怎么做？我不能是说说不能老是被动的这个被动，就是说他跟被个签的第制个月初拿进来了，最后。
究竟策略是什么？目前我们还是收益，还是在系统里1~2月份还是排名还是第一的，就是我们的收益。包括我刚才讲的现在究竟是什么车的系势？因主因为现在我们大家都看到今年我们。标准业务现在交了，现在比年度下降到30多亿。你说的是银票还是什么？这个就要真的谢谢你们管的这事。你看你跟我你的知识好像数字，我们数字好像我怎么还是我们具体是什么？现在我们票据业务现在全行下了300，我们年龄差不多下了30~30多亿还是多少？现在具体所什个数据。
对，因为策略是我们是要大家一起来商量的策略，怎么叫策略？策略是管理层，我们要商量一下我们的策略究竟是什么？在总行今年的整体框架之下，我怎么去认？这个我我不是太意。你商票和营票的直接都是增长，我我比去年同期我都是增长。今年1~2月份月我余额是下降的，余额是余额是增。就是我又为什么要要要要策略吗？没有策略对。
很长时间。就是今年这种情况。
是不是填控一个数据大致的一个峰值？那因为表现大体都不好，所以他到每个月可能基本上就把。
那这个就是我们应该要。他这个策略就规定我们我们也得来留。
至少说今年跟去年不一样的，去年同时总是通过贴现来增长我们的贷款规模，尤其上来进去。今年这个问题实际上是目前看不需要了，没这个产品现在反而会阶段性的要我们的压。这样说就得余额，那我们什么时候降，什么时候拿，我们直间要做，怎么做趋势是什么？下一步的趋势是什么？从交易端来讲。
但反过来，因为所有的银行现在基本上不需要月底用票据去冲，所以导致了月末。如果你要出的话，市场价格是非常差的。
但是我们现在就出现了，我们可能因为直接可能客户是有需求正常，按照年月初月中的市场价格去定的，按到月底该怎么划？就是那现在我们最需要的就是关键的就是我们做。分行管理层，我们一定是郭国。
我的策略是什么？我包括我的二级分，我的南京地区，我直接。不要紧，就是如果说我们明确下来，我们可以亏，那我们不也做，我们也是一种策略，也是策略。但这个我们要商量定嘛是吧？对，因为现在我们刚才讲，现在全行，你们大家在。
那总行的报表呢，还有。
你包括这个叫什么？唉，财务总经第一个写的说过，我们现在。1481这个1481成什么？
一般这个可能不含票据，1481还是什么呢？我用对公贷款没有1481。除费屏单独力的。
外b也在里面的，而外币是也是单独列的，我这个就是人民币的人民币，我没没有100~400个到这个月底才到1470亿，就增长150亿。没有没有，所以我们后能。，国内真的服务型在里面在里面，国内真的服务型在里面，但是国内政的服务营年没有几10亿。
然后我一直刚才你讲个。
不太对对，所以其实我看就是我们。
有数据库中心的，所以其实我看他们团队里边就主要两块。就是我们你我我你讲的很对，我能理解。
很清晰的告诉我经营单位，因为经营单位实际上我做的是这项业务。那过去比如说我打个比方，我们往往过去，去年在南通的时候，他就说不做。那我们作为。你们现在想要什么？我们不要清晰的告诉大家吗？是吧？我应该就是直接我直接的策略是什么？我商掉商标的策略是什么？另外还有一个情况，就是因为同行他商报这边，现在一个是成立的上海云中心。
