今天我们召开的是3月份的月度例会，今天的这个地位应该说主要是围绕一个是总行三项工作机制落实的情况，第二个是旺季开门红收官的工作情况，请相关部门做一些交流发言。首先第一个应该说在年度工作会议上，我也专题讲过了，今年我们南京分行来说，重点推进三项工作的机制，第一个是目标管理机制，第二个是我们月度重点工作推进机制，这个也是总行可能从上到下今年统一部署和要求的，可能也请我们各个分支行将来去调研的时候，可能也是把这项工作落实的情况跟全行做一些交流。第三个就是我们风险条线推进设计全流程管理。上周四五应该说总行忘记放了，也专题到南京方案来调研的授信全流程管理，南京方法的推进的情况。
总体来看，王行长这一次应该说对南京分行这项工作总体表示满意，所以我们南京分行需要的是持之以恒，按照王行长讲的叫驰而不息，做实做细，敢管善管来抓好这项工作。这是第一个这个今天的会议的总的想法，今天上午我也参加了总行的不对行长办公会朱建行长，各位总行的领导班子全部参加。应该说今天上午的这个总行的行长办公会，感觉应该说对培养人来说，感觉就是说压力很大，形势非常的不乐观。应该说从前两个月的营收来看，同比是负增长，副省长的工作还不行，要想实现在3月底达到既定的目标，那么目前存在较大的差距。
上半年前两个月全行的中收是下降了，对公中收下降了1.5亿。主要业务指标，我看我们的营收增收净利息收入基本上都是负增长。而另一方面我们存在的新增与主要对标银行相比，主要这个银行、江苏银行、宁波银行、
南京银行其实我们看到这个数字总行来讲，应该跟江苏银行宁波银行的差距都比较大，宁波银行的储蓄存款也突破了500亿，好像新增超过500亿。嗯上江苏银行是超过5倍，江苏银行的对公存款超过1000亿。所以我们看一看现在各家银行现在增长发展的势头，所以感觉当中应该对全行来说压力还是比较大的，所以我也把这个我们前两个月南京分行整体的一些情况跟大家做一些交流。应该说结合今天上午王那个朱行长讲的，对于制度来说，这个围绕既定的目标，不折不扣的落实好，使我们各个行必须也是应该做到的。
所以对目前来说全行可能最缺的首先就是营收的增长，从前两个月的营收看我们讲全行，包括母子公司，我刚才上午说了一下，把那个理财现在每个月的这个余额下降都在一两百亿，而不是营收就资产的规模是吧？可能到3月底还会再下降100亿的理财。所以总体来看，应该说从这一次会议对南京方面来说，我们要提高我们的营收增长，我觉得首先第一个就是我们的生息资产和收益负债，应该说大家看一看对我们全行来说，从前两个月的情况看，总体我们是不错的。生息资产南京分行到2月底是1825亿，到去年底我们是1707亿。现在你们我们大家看一看南京分行很快生息资产，如果保市场市值的话，很快能达到2000亿的水平。
可能我想到明年吧今年可能是有一点压力，但我想到明年我们突破2000亿，我们升级资产的状况。第二个我们升级负债的状况，目前我们是763亿，比2022年是718亿，也多了45亿。这两项数字看我们的增长的速度都在6.96点，生息资产是6.9生，息负债是6.3。如果从这两项指标来看，预计一季度我们全行可以实现民生真正的现在有你们衢州那有几个说法，一种是乐观，能达到8%，悲观可能我们是我估计我们的就业的水平应该跟我们的生息资产的增长速度差不多在6左右，应该是能够达到这样的水平的。
这个也是按照总行的要求，实际上就希望我们更好的为全行多做贡献这样一个交流。所以你们大家我们自己看一看南京分行在这个整体的位置，一个是我们的整个最终贷款的情况，本来的贷款的情况我们是比年初增长了79亿，我们的存款增长是56亿，这两项指标看一看现在目前都位置。我们各地分行地位，这个当然是很零售资产，因为我们下面我们还会看到我们零售资产的增长，而是在系统内处于落后的领域。下面也就是看一看我们第二个讲的就是我们目标管理。
今年这个总行总体的导向要把这个我们的目标强目标管理。各位行长，各位今天参加会议的每一位将来每一个月份每一个季度的目标完成的情况，可能都会与你的考核评价最后的考核结果相挂钩。应该说最近这个董事长可能也把各家行对所有干部的考核逐一的查了一下，把你总的感觉各家行在这个差距方面拉得还不够开，尤其对我们的机关部门，包括我们的分支行，他认为没有体现出你的贡献度跟你的业绩完成的情况强化这个力度。这是因为董事长最近他把每一家行业可能都看了一下，可能有些行之间的差距还不够大，所以这个方面给大家传导的就是我们的目标管理，按照这个市场份额，尤其对我们的国家二级分行，可能大家看一看，将来可能跟这一步的领导班子强挂钩的力度，这都没有人。
我们也看一看到这个今天朱行长讲了，说这个对领导人如果适当的我觉得有一点挂钩，他觉得也很正常。我们看一看到1月底，我们的存款的份额是0.59，比去年下降了不到0.1个0.01个百分点。各项贷款的市场份额1.18，比去年也提高了不是一个百分点，0.1个百分点。应该说是这个概念，那这个里面我们要看到了，我们的无锡、常州和盐城地区出现了双降，什么是好？我个人认为所以今天我们最后也请我们盐城分行也做一些发言。
做一些交流发言。今天我们讲什么时候，因为无锡这个王行长才去调研过，我想无锡这个对这个无锡的这个土壤怎么说，我们更好的实现因地制宜，与时俱进。所以这是第二大块，大家看一看我们的整个现在目前的状况。第三个的情况就是我们的这个存款的结构这个我就不展开讲了，这个是计财部的分析，告诉给大家看一看，总体全行的结构还在进一步得到优化，活期存款的占比我们是22.6，比去年提高了2.6个百分点。
我们的保证金存款跟去年与去年基本持平，结构性存款的占比从去年的11.8下降到现在的10.6，应该说还是进一步的得到优化。非保证金的存款的占比是定期的从去年的15下降到今年的13.2，总体来看结构是得到了一些优化。今天这个总行会议上也专门讲了，就是朱建行长他态度很明确，这个更加阿尔法那就执行了。说总行现在原则上对高定价成本严格控制，对低定价定贷款可以商量，这是总行的一个总体的策略。所以可能看到大家可能现在看到报了什么三年级的这个存款基本上到手了，就不要报上去了，报上去总行也不会给你批，绝不可能的。
所以也就存在我们刚开始我们一心想做泰州的定期存款，把新开业的所以总行那个1000万都很少，这个他能不能落地？就是总行的这个就是领导层做了一些决定，对于一些低定价的贷款，应该说当然我们要一定要符合我们的总体的框架的前提下，我们要不然我们做这个低定价干什么又是亏本。对南京方案来说，我们还是要统筹兼顾，这是第3个。第4个就是说我们现在整个最终存贷款整体系统排名的情况，应该说从我们普惠贷款单位是普惠贷款公司，普惠贷款文人的情况，我们辖内这个重点指标完成的情况，现在看了一下，今天我们这个盐城分行的这个副和副镇长全部是负增长，我们新街口跟湖南基本上差不多也是临阵的，包括我们的将领和我讲，我希望我们看一看我们的这几个行，一个按照这个总行的这个会议机制，可能每次会选择两家行做一些交流发言。
今天总行选了两家，一个是市委，一个是深圳，应该两家都是做了深刻的检讨性发言。我们希望就是我们当然今天我们选择两家花园倒不是完全的是这个什么，做得不好，我们就是还是有进度的，让大家可能还是要回头看一看你的工作落实推进的情况。所以我们看一看我们今年的普惠的余额的增长，学武夫人呐湖南的负增长，二级办法当中严惩增长倒数第一。当然我们也看到盐城的份额是对话余额是最高的，因为这个人我们现在回过头看，严重话，你提出票一代产品以后，应该知道是不是具有可比性，嗯如果说你提出票据在6月以后，与其他人其他部门具有可比性，那我们也能接受。
所以希望我们各家行还是要有一个客观的全面的评估跟认识。你看我们这个常州分行的普惠的贷款的增长，糊涂这个大幅度的增长，我觉得这是一个比较就是到我们学校去学习，他的一个供应链的业务给我们带来了真实在的工作用。普惠的客户，而且是真正意义上的小微实体企业。这是第4个。
方面第5个方面就是看一看我们现在目前整个存贷款定价的情况，存贷款定价的情况总体来说全行我们总体的水平跟总行不属于中等，都属于中等存款的定价水平。我们也是中文，我们贷款的定价水平在总行数据也还不错，也属于中等偏上。所以我们具有了我们的存在利差2.65，但是我们看总行实际上定级差，我们还是比他们好一点，所以这个里面我们各个区域一定要增强与区域的对标管控，因为不可取不同的区域不同的定价的一个南京分行也不可能要求无锡分行与原则分行一样的定价的要求，但是在规模上质量上，可能我们要有更多的课题，这个里面可能我们值得关注的是什么？因为今年存款付息率最高的两家，当然依然是我们的这个新建区跟我们湖南这两家还是吸的最高的。
我们的这个无锡分行，这二级分行定价负税率最高的，但贷款收益率水平最低的，是我们新建的一个在这个当中我们怎么去求得平衡，取得平衡。应该但是我们也看到从今年的定价水平看，你比如说现在今年的存款的定价也只有1.3，应该说主要是历史的原因，贷款的定价水平，我们3.6这边是在全行比较低，所以这个方面我们觉得怎么去统筹兼顾，这是存贷款定价的情况。最后一个是我们对于当存贷款到目前为止，我们在全行整体的排名的情况，应该看到我们现在目前为止，嗯南京分行最终人民币最终贷款增长应该是市场的第一位，因为是浦东的自贸合并以后，他们进行了一些区域的调整，北为自贸大幅度增长，北美自贸大幅增长，主动大幅度下降，实际上是调整原因造成的，包括存款也一样。实际上从这个1月份的情况，一两前两个月的情况看，南京分行的真正最终人民币最终贷款现在应该是系统的第五，企业存款的新增应该是系统的第二个，应该是系统的第二步。
所以我们总体看应该说发展的势头是不错的。但是我们也看到这边，我们看到我们另一边的时候，我们的零售存在零售的贷款的增长，我们是付了4.3个亿，在我们的异地方案当中，我们的杭州分行是挣了三个亿，北京分行是挣了4.65，苏州分行基本持平。那我们这种水平在系统内是掉队。在系统第二类，从存款的情况看，我们在一级分行是排到第三位，这个我觉得总体相当。
所以这个希望大家再看一看这个我们整个对公存贷款系统排名的情况，所以这个也是一开始跟大家把这项工作就是整个前两个月的情况做一些交流。今天安排了三个部门两家分行进行一些交流发言，唉这个还有一些政策可能跟大家说一说，一个是总行会有不停的会做策略的调整。上周我跟王行长去江苏银保监局江苏银保监局，在去年关注隐在置换流动资金贷款新增的这个基础之上，他关心的一个是流动资金新发放流动资金贷款里面，虽然我不是流动资金贷款，但是反应的这个比例不高，也是一个问题。就是我们对名单之类里面的客户，我们发放的贷款应该要多一些固定资产你才能加大份额，否则你导致你的流动资金的占比就过高。
这也是因为这个是吧成长部专门给我们指出这个方面的问题。所以今年我也希望大家不仅是我们一个的将领带的，这个那当然我们必须要降另一方面，怎么去做大分母，你不做大分母，这个你流贷的比例肯定都是百分之八十九十，你这些客户过去你只做了流贷，所以这一块我希望大家还是要做一些。第二个可能交流的银保监局关注的是国内政竞争的情况，重点出了我们的苏州分行，上海银行出资，因为接下来是扣分的，去年的这个国内增长200%多，我们去年的增长可能也有百分之180，没有的就几十有了。几十岁了。
唉去年增长80%，有七八十有差不多吧亏了二十几个亿或者40个亿，这个重点出了我们苏州分行那现在就是严防银票押上了，就是通过国内证来进行一些调整。所以今年总行随机就出台了对国内政的转换的系数从20%提升到100%，大家可能就算一笔账，可能很多国内的业务可能就会亏损，就会亏损。所以我们干工作的时候我们一定要清楚，所以为什么我一开始我就在开始有效的有序的在管控这些事，大家一定要知道你有什么投机取巧的方法，上面就作为总行来说，必然要想办法来对付你这种投机取巧的新这个心态。所以希望这一块我觉得希望全行还是要有。
另一个方面就是我关心的就是我们的这个提前还贷跟3153月份马上就到，尤其我们南京地区的，包括我们二级分行，我上一次跟这个民政部也讲，这个时候一定各个行长回去以后，你们亲自参加一次晨会，我们行长的这个我估计我们很多的这个支行的行长可能都没有参加过什么会，我也希望你们去参加一次，一定在这一两天传导的是什么？怎么去规范化的服务？现在消费者权益保护永远是我们这个基层机构负责人重中之重，尤其在这个315之前或者是这个关键的时点，最近我估计无论是政务热线，无论是这个银监局的督察组都有可能在下面督查。那我们各大行还是有一点敏感性的，因为我们南京分行银监局是挂账号的，19年的时候上6年，去年提前还贷。
他是怎么老有你这个上海银行，所以我希望我们国家尤其我们这个几个行可能我是上一次我们也偶尔看录像，我不知道最近这个运营部合规主管对这个客户经理的有没有给我定期的看一看我们有什么问题，那这个问题还是要重视。另一个方面讲的提前还贷，直接还贷这个事儿，从我的感觉当中，因为这个大家现在都没有明确的态度，没有明确的态度，我的态度总体来说尽量的要满足客户的需求支撑。我们对下考核重点是先考核，是你的发放量，是你在发放的，我希望你们能够应该说首先考虑的是这一点。如果在目前的背景之下，包括可能国务院这个事也有也引起一些关注，银监局、人民银行，包括可能各种各样的单位都引起关注的时候，大家这个时候尤其像比如像我们去年无锡分行，都已经投入了这么一些两次了，没有采取及时的措施。
所以这些问题我希望我们大家都引起足够的重视。所以我的概念跟大家说清楚，就是在目前这样一个关键的时期，我们这个行还是要有一些政治觉悟，所以在提前还贷这个问题上，大家都在把握和处理好。好吧，这是我这个一开始跟大家做一些交流，下面就请我们相关部门就这个重点工作的一部分，这个也请公诉。好的。
原来各位领导同事下午好，公司我来汇报一下开门红阶段性的总结以及客户经理的专业队伍建设。第一个方面是汇报一下开门红阶段性的一个总结。截止到3月3号，分行的全口径人民币企业存款余额是665.75亿，那么较年初增长了63.29亿人民币的企业贷款余额是924.3亿，较年初增长103.5亿。那到今年2月末，科创金融的本外币的贷款余额是49亿，较年初增长1.93亿，绿色金融本外币贷款余额是97.3亿，较年初增长7.27亿，制造业本外币贷款余额65.99亿，较年初增长18.09亿，这个其中长期贷款余额是34.9亿，较年初增长5.47，线上供应链余额还跳133.49亿，较年初增长7.8亿。
公司中间业务收入1073万。第二方面是开门红的亮点以及存在主要问题。到3月3号分行的对公的存贷款增量目前排全总行排第一，那但是存贷款的增速不匹配，各个经营单位也是表现不一，我们这张表大家可以看出来，分行对公的贷款的增速是12.6亿，12.6%亿，高于存款的增速10.5%。那么南京地区新街口支行和湖南路支行存款到3月3号还没有实现初始。
南京同城单位来看，开门红的储备项目的推进不是太理想，落地了没有达到预期。那么我也是2月22号到总行审批部跟每个审批人就是跟我们那个评审，每个品种带我们支行的项目去进行了逐一的沟通，我们希望我们同城支行也加强跟总行的对接，在春夏雨绿不到一个月的时间，抓紧项目的落地，早投放早收益，同时我也我们也看到了那个城区支行的一些努力，我们玄武和建议在3月2月末的时候，存款没出水的情况下，上周通过自己的基金营销努力，目前存款已经出水了。那么在二级分行方面，泰州分行的存款是正数第一的，那么这也是他们参与分行的第4个议题开展，今年对他们来说是更加的忙碌，一方一边是忙于筹建开业，一边还要保证存贷款的增长。其实这种态度的精神，嗯梁行长也说过了，值得我们全行的学习，那我自己也对这个泰州的精神做了一些思考，那么体现在10个字上，一个是争先，第二是团结，第三是实干，第四是平谷，第五是坚持。
我诠释一下，因为首先要争做第一目标要远大，第二全行上下要一心，团结协作合力城市。那么开门红放款中心那晚上6:00之后，泰州专场的故事大家也听说了，那么晚上有一天晚上还这个泰州分行还把我们李行长请到行里分行中心来去批系统，也鼓舞了这个泰州的士气。那么第三个是他们是实干加苦干加巧干。第四也树立了一种狼性的文化，努力的拼搏。那么第五是坚持不懈，点滴积累，聚沙成聚，聚沙成塔。
第二方面是制造业贷款的增速略下一点，PPT制造业贷款的增速略高于贷款的增速。那么科创金融表现不佳，结构转型还在路上。从这个表可以看出来，泰州建业江北储备组合，无锡制造业贷款增速高于其整体的贷款增速，那常州南通制造业的贷款增速小于整体贷款的增速，分行营业部、龙江、盐城和玄武支行的制造业贷款较年初下降。那么昨天到3月5号，其实习主席参加了十四届全国人大一次会议中，江苏代表团的这个审议中，那么来自江苏徐工集团，这个代表叫单志海，也代表了这个发言，做了一个发言，新的成绩单的发言。
我们习主席也感慨，说到就是我国的制造业的门类还是比较齐全的，现在要努力的就是全面的提升过去的中低端的要走上去，那么布局高端高质量的发展要体现在这里，所以任何时候中国都不能缺少制造业。那么总书记还说了两个低保，其实一个是低保要粮食办法要干扰，第二个就是中国要制造业要必须要筑牢制造业的底线，所以我们金融支持制造业这个还是事情也是离不开这个层面的。那么另外在科创金融方面，江宁建业无锡和盐城表现比较好，常州科创的贷款的增速低于整个贷款的增速，江北所谓南通龙江和分行营业部，新街口和宣武支行科创金融贷款是负增长。第三位是公司业务收入，公司业务收入由于内外部机构的严格监管，目前还没有找到一个很好的路径的突破，那么外部贸易背景的真实性的严格审查以及行内收费标准的规范，银票的手续费收入也较前期大幅的下降，那么使得截止目前我们分行对公征收只有1073万，同时银行的业务储备比较少，是分行还没有找到新的路径的突破。
那下一是下一步的重点工作路径主要是几个方面，一个是不折不扣的开好头，开门红结束，分行人民币贷款要确保9 930亿，增长了是109亿，这个完成全年目标的72%，人民币，企业存款要确保670亿增长百68%亿，这个670年是总行给我们的最底线的目标，当时我们分行要开门红的这个就是存款的目标还是按照700以下的，那么中收达到5100万，对各项主要指标也实行包干到责任，每周跟进展，确保这个保质保量的完成总行开门红的任务。第二就是下定决心谋发展谋转型。那么持续加大对实体经济、制造业科创供应链普惠金融的支持力度，努力实现4个50亿的年度目标，实现制造业科创类金各增量50亿的目标。那么对经营单位的这个实体经济的贷款的质量实行刚性约束，大家有感觉到在2月份的时候，我们贷款这个快速增长的时候，我们对有些经营单位的贷款实现了这个控制，是主要是觉得你的制造业的贷款的增速远低于对我们贷款的增速，所以还有对于这个供应链没有突破为0的单位，目前全行有6家经营单位，包括我们二级分行的延迟，供应链的这个余额都没有破冰。
考虑到从国企贷款的投放和银票的运行方面也提出了一些刚性的约束。同时在制造业方面，根据6个地方的经济特点，我们顺势而为，比如说常州要建设新能源之都，南通的重点在船舶、海工、高端纺织、建筑这个行业，无锡要尽快的切入上市公司，那500强在企业，盐城还要依托沪苏大丰产业园，加快培育普惠中小客群。那么泰州是刚成立，同时要绷紧结构转型的调整的弦，不能为了一味的这个做大政府的客户，要在医药船舶等方面寻找机会。对科创金融根据总行要尽快成立科创专班，加快政府园区的渠道建设，拓宽双投行的联动范围，构建科技企业的金融合作生态圈。
同时考虑到科创企业的特点，在初创期的实收资本比较小，没有实物的资产抵押，也不能用传统的思维进行项目审批，和公司部也多次跟审批部进行的交流沟通，反馈的科创企业的特点，那么同业授信的情况，审批条件修正，审批思路的提供一些参考。同时我们也学习了深圳分行处理宝，设计开发了南京分行的科创投贷联动的这个产品，目前已经在国外的发布，同时在去年行长市局决定成立医疗行业专业团队，这个方面有两层方面的意思，一个医疗产业团队在营销南京地区的上市公司和拟上市公司，同时还要帮助和就是协同我们二级分行所在区域营销一些上市公司，那形成这个合力来推广南京地区的这个整个医疗行业的这个设计，制造业的推进展。目前医疗团队也梳理出了南京地区16户的医疗上市公司，那么在2月份的时候已经实现了6户的开户，同时存款在每个6这个6户客户都是上市公司进来的，存款已经5490万，已经实现了这个0的突破，那么这个我们接下来已经马上联动泰州分行去开展，这个包括信阳子制药这样的客户去联动营销。那么针对中长期制造业也重点关注省市区的产业的项目，工业用地的出让，园区建设以及产业链的并购以及工厂智能改造，还有一些我们总行推了一些厂房代理，产业链的并购贷款。
那么作为突破口，那么今年的杭州分行6月份的中长期制造业贷款的增量已经到了23.56亿，那么就是投放了两笔并购贷款。那么我们公司不能跟杭州分行也联系，学习了一些先进经验，然后同时我们想在央企上面有一些这个并购贷款的一些突破，那么绿色金融主要是结合一些区域的产业规划，重点拓展生意的客户，那么在今年的开门红劳动竞赛中，也对胜利的客户实现了资源的配置。第三个方面是多措并举有效益。一个是寻求业务的发展路径，探索利润的增长点。
那么房地产依托总行的政策指引，那么经济资本的系数的下降顺势而为，参照兄弟分行的做法，杭州分行去年深耕了整个杭州分行，去年房地产这个对开发贷款增长了50多亿，这个同时给房子的按揭业务也带来很大的这个帮助。那么南京分行的这个商品房预售资金监管系统也是在上周正式上线了，那么针对目前房地产的客户对银行数据授信审批的要求比较高，我们也跟我们分行的授信审批部确定了房地产是这个业务第一时间进入这个审批通道，同时跟大家讲上周这个南京市也出台了土拍保证金的这个包含这个政策就是这段时政府出台的这个政策，那么今天我们上午公司跟总行审批和公司进行了对接，目前在主要在政策上寻求一个突破，因为我们现在敏感的两家分行，我们建议和湖南都已经提出来了，跟我们公司提出来是不是可以我们做一些保函类的业务这方面，那么总行这个公司还是支持的，目前拿出政策出台出来，我们想像一些国有的这个央国旗下的客户进行推广这样的业务，这块这个其实可以带来一些这个很大的一个中收的收入。那么在公司中对公收入上，现在目前我们全总行排名的前三大类这个收入，一个是银款银票，还有人民币的担保业务收入，在这个方面我们要反正我们就是在上周二三我们秦行长已经主持召开了这个客户经营和这个中收的这个会议，我们也做了具体的部署，这边不再讲，同时今年我们会严格控制高息负债的规模，那么今年我们目前高息负债就是我们机构性存款的余额在77亿左右，目前我们一直在维持在80亿以下，力争存款的付息率控制在保持在1.8%，那么本年的贷款收益率达到最低达到4.5%。同时坚持第三方面就是坚持一体化的经营，提高综合服务的能力。那么这个一体化这个综合经营的上周刚来了，我们具体也不再去做追溯了。
第四是加强客户的分层分类管理，做大做实客户群。到今年2月末，企业我们分行的企业潜力和以上达标客户一共是2047户，那么较去年同期增长305户。战略的全行第一其中的潜力和价值客户单向增列分别是第三个第一，但是2月末我们就是较年初的达标客户竞争为负的178户，流失主要集中在15客户和授信客户。3月1号分行公司那个分行，这个我们刚才开了推进会之后，我们公司也建了一个微信的群，这个跟我们零售的这个代发的打卡群也有点类似，我们希望能够通过这个加强过程的管理来做好这个目标客户的提升。那第4个方面是风险管理不放松，加强这个贷后的投快投贷后的管理，那么今年主要公司我们是抓银票业务的真实的贸易背景，这个那么常州分行今年存款大幅的下降，主要原因也是受到国资队的客户质押银票到期，因为贸易背景问题没法虚开，所以今年我们1月份对全行存量的银票业务的合规开展的自查，重点是贸易背景的真实性，那么公司也到无锡分行进行了这个实地的检查，严格督导。
第二就是还是严格这个资金的监管出账的管理。那么我们也正在联合科技部开展，已经开发了这个系统，那么目前这个系统里面肯定我们有些这个接下来包括我们西峡建设的这些业务，可能要就进行这个系统要上线。第5方面汇报一下全年目标的这个真相，有到2023年末人民币贷款我们要确保950亿，力争970亿，增长150亿人民币的企业存款占上700亿，增长100亿，那么公司增速不低于三年水平8000 8000万，在监管指标上票贷比保持不突破30%，保证金比例较三年减少5个百分点，争取到48%。第二方面是汇报一下客户经理专业队伍的建设，那么到2月13号，南京的对公营销人员一共是155名，包括二级分行的分管行长，市场团队负责人以及南京城区支行的分管行长和普惠经客户经理，其中客户经理是122人，含普惠客户经理18人，以及泰州的还有泰州分行5人，行政领导岗位是33人，在对公客户经理中一级和一级以上的客户经理仅17人，占比14%，那么大部分集中在二级分行，同城区地区比较少，二级客户经理的占比最高是45%，三级及初级客户经理占比30%，未来有一定的提升的空间，普惠客户经理也主要集中在二级客户经理，那么整体来看南京分行的高级别客户经理比较少，整体的产能100在20220~2022年客户经理入职是59人，离职33人，离职率最高的是常州分行，南通分行和建业支行。
那么主要集中在二级对公客户经理骨干客户经理的流程问题较为突出。那么经了解离职的原因，主要排名前三，一个是岗位薪酬的偏离预期，第二晋升通道较窄以及加强的原因。那么入职人员主要来自新开的泰州分行，南京无锡地区受市场竞争力不足，薪酬吸引不强的因素引进也比较困难，引进的手段也比较单一，引进的路径和方法还有待改善。再讲一下客户经理的业绩，那么人均的管控是50户，人均存款规模是4.25亿，贷款规模是5.7个亿，在二级分行中常州分行的客户经理人均维护客户人均存贷款规模最大，客户经理的工作强度也比较大，其他三家二级分行情况基本相当。除个别业绩较好的同城支行二级分行的人均产能应该达到同城经营单位的3~5倍。
二级分行的客户经理长期高强工作节奏，对公的对工作的积极性有一定的影响，营销队伍的这个变动也比较频繁。那么同城支行的这个人员配备参差不齐，在普惠客户经理目前一共是18人，比去上年增长13人，普惠贷款利率目前是25.63亿，占比24.686%，人均管户40户。那么存在的问题主要是几个方面，一个是中场的负能的这个断层，那主要是一体化的推动二级分行没有设置相应的对接的中场职能部门，那么一些二级分行实际就设置了市场部门作为业务推动的板块，考核的方案也没有细化。第二个是人员的流失比较严重。
那么三新入职以及入校招三年的客户经理，军生通道比较狭窄，收入偏离预期，所以导致率这个比较高。那么第三个方面是队伍的产能的低下，那么新入职的客户经理短期内的专业能力和营销能力还没有得到有效的提升，那么有些经营单位的同时管理也比较松散，其实总行已经强调说了多少次，就主要是觉得我们二级分行和我们一些支行的客户经理处于长远的状态，做一些存贷款，那就做了一些存贷款的指标，其他一些指标就不做了，所以这个要改变这个队伍产能这个低下的这个模式。第4个方面就是考核方法还是比较固化的，那么一是客户经理也不能知道自己目前的收入情况以及分配的细则，第二是绩效方式还比较单一。那么第三方面是讲一讲客户对你专业建设的这个专业队伍建设的这个方案，那么整体的目标是顺应分行公司业务的转型的要求，持续提升客户经理的这个积极性主动性。
那么今年我们是在总量和质量目标下面，一个主要目标是2023年，对公客户经理的人数新增不低于23人，占比不低于28%，其中普惠客户经理新增人数不低于10个人。那么在队伍结构上，在2023年对公条线的专业序列二级及以上客户经理的占比不低于65%，客户经理的行政序列军职人数不低于5人。另外在营销产能上，对公客户经理的人均维护客户数不低于55，较上年增长11%，人均的存款规模不低5.1个亿，较上年增长20%，人员的贷款规模不低于6.84亿，较上年增长20%。那么普惠区客户经理普惠余额占提升到35%，人均管控一增长到60度左右。
那目标的路径是主要有几个方面，一个是遵循人员宽进宽出，人才引进布局，一个人员管理的分层分类，人才的培养优胜劣汰，一个是人员准入的宽进宽出，第二是人才引进的不拘一格，鼓励引进型资源型的人才，创新优质的人才吸引策略，那么继续推行分行的员工有奖推荐政策。那么人员的分层管理，分层分类是强化这个管理和岗位的担当，市场部门的负责人对客户经理负责，辖组织分支行分管行长对市场部门负责，分行分管行长，银行对全行对公人员负责，强化条件的联动的管理。第4个方面是人才培养优胜劣汰。第一是新入职大学生的培养以一线为主，专业所长面向市场灵活调整的指导方针，通过专人带教、业绩保护、资源倾斜、培训引导方式，鼓励支持引入新的这个大学生进入对公客户经理。第二是专业能力的培养，主要是几个方面，第一是专业资质的证书的获取，那么客户经理有上岗证，外汇上岗证，同业上岗证的行业专业上岗证，鼓励新入职大学生一次考试通过。那么第二方面是体系化的培训的方案治理，通过分行的两周一课的平台组织客户经理培训，那么今年分行也计划组织相关的培训不低于29次，那么这里面就包括公司板块里面的嗯公司板块的房地产的业务，这个我们已经培训过了，小企业板块，还有我们经视同业板块、投行板块，包括外汇板块，那么同时我们还会在外部邀请一些医疗上市企业开展一些知识讲座，邀请国泰君安做一些新能源汽车的产业链培训，邀请上市公司做一些光伏行业的培训，还有邀请这个投行部还会邀请华泰证券投贷联动的专业培训。
第三方面是骨干力量的这个带教，建立了团队是这个带教帮扶机制。新进大学生的转岗客户经理是后来择优选取二级a级以上的骨干客户经理，作为新进大学生的带教导师，那骨干的客户经理由所属经营单位负责人担任第一导师，优秀的营销团队负责人由分管行长担任带队，这个导师的带教，最后是优胜劣汰机制。那么从2023年3月起，我们每个月会设立客户经理的红黑板，每月评选1~2名这个业绩突出的客户经理，同时对于业绩倒数的客户经理每月也会拉出来红脸出汗，每季度对经营单位和分管领导做出文化牌制度的管理。那么以上是公司部的汇报，不当之处请各位领导批评指正。
好，各位领导，我代表人事部检查这个一二月份的这个工作给大家做个简单的汇报。汇报了分两个阶段，分两个部分，第一个是开门红的进展和下阶段的工作要求。第二个是零售条线的队伍建设，这张表是就这个是根据这个总行的二阶段的指标，以及这个总行今年的新增KPI的指标来设定的一个表，我们今天主要是通过数据的展示来发现我们的不足，然后通过找到不足来看到我们今后努力的方向。这张表可以清晰的看到我们整体的一个储蓄存款的一个情况，到2月底，我们现在整个的储蓄存款，这个目前来说有两家经营单位是余额是负增长，然后有一家经营单位是日均的存款这个负增长，这个日均存款的负增长其实代表了整个就是说1~2月份是大部分时间都是存款是负增长的。
另外还有一个就是说活期存款是目前来说跟年初比有三家经营单位是负增长，好，这个是我们总行的排名我就不说了。这一块的话是今年整体的一个大额存单到期的情况，今年的整体的大额存单到期在16亿，加上我们整体的一个保证金的存款估计在18亿左右，我们现在总的成本大概是在55亿左右，也就是说今年到期的存款大概是占到总存款1/3，应该说今年存款的压力还是非常大的。好，这是这一张表是今年这个2月份，我们这挑了一个案例，就是2月份的整体的我们大额存单到期的整体的这样一个稳存和续存的这样一个情况。从这个指标上来清晰的看到，常州分行应该是到期比是最多的，但是他如果就是挽留的存款应该说是整体的效果还是不错的，整个南京分行的整个这个稳存的这个续存的这个整体的比例是在67%。
当然有的经营单位相对来说稳存和续存的这个比例就相对比较低，所以说我希望各个经营单位还要向长租方向学习，尤其做好日常的这个续存的这样一个工作的这样一个推进。因为我们每天其实在我们代发和这个储蓄存款群里面，每天都是提前把这个清单下发给大家，也每天都要求各个经营单位打卡的，但是我也希望大家就是说落后的经营单位能看到先进单，先进的经营单位在系统方面做的这样一个工作，这是一个代发数据的这样一个通报。从目前这个来说，那应该是说整体的情况，就是说我们这个代发的话，应该说长这个盐城分行在整个1~2月份应该是占到我们整个代发的1/2这样一个量。我们还现在出现了有4家经营单位整体的代发是出现了一个负增长。
当然刚才的数据是一种很可敬的，从这个里面来说，我们目前的代发是排第二的，但是形势还是不容乐观的。因为是为什么？因为整体从我们到1~2月份整体的一个整个新富的这个情况，1月份是增加了7副，2月份是增加了10副，整体的这个新副的这个增长只增加了17副，但是我们再看一下代发金额，代发金额的话在1月份我们是在213在8家一级分行里面，我们大概排第三个这样子，但是从2月份我们整体的开发金额才7492万，唉但是7492万也就说明我们整个在8+1地方里面，2月份的代发金额是大概是排在倒数第三。也就是说我们整体的代发的这个持续性和代发的整个频率并不是很高，这是一个代发这个渗透率的问题，整体的代发我们通过代发客户的这个数据的梳理，我们可以看得出来，在代发那个这个综合产品的营销客户经营方面，南京分行也不是排在第一位的，我们可以通过这个持有理财、持有基金、持有保险、持有贷款以及这个信用卡，因为最后一栏是信用卡，可以看得出来营业部的整体的比例是非常高，但是我们整体的分行的比例是比较低的。另外一个大家可以看到我们的整体的企业有理财的比例才百分之三点几，然后持有这个基金的比例才2%，然后持有保险比例都报不到1%，持有贷款的比例也不到1%。
现在我们准备来说就是说我们零售部已经准备把代发这一块的这个客户的经营作为一个长期的工作在抓，那这个是一个。从另外一个角度上来说，无论是今年的大额存单，还是今年贷款整体的一个总行的要求，现在应该说我们整体的这个上海银行的这个获客的手段其实是越来越少的。其实我们今年更重要的是要看要抓住这个获客的手段，这是一个我们这个代发金融的一个整体的一个情况。目前来说从2月份来看，就是说从到年初我们有4家这个商量他们去了有私家经营单位，是实际上是贷款金额比上年同期应该出现了一定的下滑。
这张表其实是什么？这张表是我们就是说根据跟各个经营单位在多次的交流，我们重新嗯这个排出了2022年末的这个真实代发的一个数据。而现在我们今年就是说在代发这一块事项上面，我们将我们现在就是主要这个方向就是说鼓励的这个真实的代发，我们也不为总行的任务和任务。第二个就是说在增值的贷款里面，我们可以看到就是说剔除了就是原来的一些这个低效的，现在我们整体的增值贷款是以这个月平均这个500元，也就是说一年代发是6000元的这样一个口径来统计的，目前还有私家经营单位出现了这样一个负增长。好，这是一个天堂四宝，其实说老实话，今天我们上午11:30，我们看我们每周一都要开代发和储蓄这个专题会议，上午我专门这个可能在座的可能唉没有我们分管行长，我专门考了一下这个天堂世宝，包括哪几项指标，大部分都没有回答出来。
唉所以说这一块的话，就是说一个是我们经营单位的整个分管负责人，对我们总行今年的KPI的指标并不是很了解，所以说这一点上并不能带领我们队伍往前走这个前行。这第二个就是说厅长是宝，其实就是说是去年总行KPI就是说这个集团有效客户数的这样一个升级版，目前的来说我们南京分行排第六，去年是排第八，整体情况是在往前走。今年我们的这个目标是希望我们是能够进前三，所以说通过代发这客户的这个深耕挖掘，因为我们想把天堂世宝这一块和客户经理这一块能够把这个数据能够拉上去，这是一个30万竞争，30万竞争这个 Kpi指标其实是我们二级段，但是今年我们开KPI主要是考核非CM，通过这个30万以上的这个客户的竞争，我们大家这个大家可以看得出来，以上30万以上的客户，我们是有4家经营单位是副处，那么通过我们这个扣30万以上的这个金额，我们可以看得出来是有6家经营单位出现了负数，所以说还要请各个经营单位还要引起重视。因为这说明什么东西？这说明我们一些高端客户的流失还是比较严重的。
这一块数据就更加显示了我们30万以上的整体的形势还是比较严峻的。大家看虽然我们的整体的客户数竞争是在总行排第二，但是我们再把它这个数据在我再往前多看一下，我们现在30万以上的整体的这个客户的资产已经排到了异地分行了，就8家银行只排到了第四，应该下滑的现象还是比较严重的。就是 Am的这样一个这个数据，这个 IBM的数据，我们已经把各个经营单位在am的所有的数据就是做了一个这个分析，所以我就不再这个赘述了。好，这个是一个非CM的一个数据，非CM的数据从现在开始大家可以看到我们整个总行是跑的越均数是整体来说到现在来说我们是负的9000差不多9600万，但是好的迹象是什么？
你看我们整体的m的鱼油素，从1月份2月份增长稳定的增长到2月份的话，我们2月份的余额已经比年初增加了将近9000万，全量的am就是全量的，包括储蓄的am，我们是比年初付了5300万。其实从这个地方他能看得出来，因为我们的储蓄存款是增长的，这就是说明什么？我们的财富业务还在继续往下滑。这个大家可以看得出来，现在看得出来这个里面把数据再把它拨开一下，我们分析m我们占比在整个我们的权限去这个 am占比我们只是排第三在总行，虽然我们cpcm完成率就是说有大家都是负数，所以说现在完成率还是第一，就刚才李行长也讲了，整个总行的一个理财下降比较快，但是我们再看一下我们的非CM的排名，非CM的排名也是排在8家第二8家分行的这个第4位，这也是其实比较严峻的。另外我们的非CM里面还同时有2亿股的这个信托，这个相对来说还是我们一个南京分行的优势，但这个信托的话大概是在2023年和224年全部到期，这个对我们这个非CM的影响还是比较大的。其实我们回溯到2022年2022年的话，整个这个理财的这个下降的幅度我们是排在第二位，第一位是深圳分行下降了10个亿，去年我们是整个理财，我们南京分行是下的是排第二个，下降了8个多亿，所以下降的幅度还是比较大的。
从个人理财这个余额大家可以看到这个形势也是比较严峻的，因为我们看左边一张图，这个我们整体的个人理财比年初增加了1365万，但是我们常州分行一家增长增是8116万，这样反过来说，如果没有常州分行的增长，那我们相对来说我们就是完全的负增长。对吧？大家再看一下我们的整体的理财这个余额，理财的余额，我们看一下跟苏州分行的对比，我们比苏州分行大概少11个亿，这个现象也是非常严峻的，为什么说这个现象比较严峻？因为理财其实也是我们这个银行，尤其是我们上海银行货款的抓手，另外也是我们整个财富业务的一个压舱石。这一块的话其实说也就说明了我们这个整体的这个下降的幅度还比较大。
我们再把理财的整体的这个期限再把它剖析一下，就可能可以看得出来更明白我们整体的t加一的产品我们占到了百分之50这样子，我们12个月以上就是一年以上，我们大约占30%。从这个里面可以看得出来，t加一整体的产品应该是说市场和客户的接受程度还是比较高的，所以说我们今后的方向必须要做大，我们t加一个产品，因为这个大数据还是分析得很清晰，大家原来我们的易经营包括天业这个产品，大家觉得唉好像不是很好，但现在大家再看一下大数据明显的显示出来，我们t加一个产品市场的认可度还是比较高的，但这是第一个方面。第二个方面，但是那个 T加一产品的流动性还是比较大的，对我们整个理财的结构也不是有利的，所以说我们是一个是要做大，第二个我们是要向把t加一的产品逐渐向中长期的产品进行这样的一个转化。好，我们再看一下基金这样的一个业务，左边是重点产品交易量，我就不多说了，新兴产品业务我们1月份大概是排第三，那第2月份2月份是总行改这个调整的途径，现在排第一，但是我们再把它的结构打开，为什么我们2月份又上去了？
其实在我们再倒数一下我们2022年整体的这个基金，其实我们的基金这个排名是第一，但是我们再分析一下我们整体的最终体现基金销售能力的股票型基金，我们去年2022年在8家银行排第三，苏州分行的整体的销量是我们南京分行的一倍。第二个就是说我们现在再看一下我们这个整体的这个基金的销量，因为2月份整体改变了这个规则，因为同业存单其实可以就总行也算为基金的销量，其实同业存单是没有中收的。其实上实际上我们整体的南京分行的股票的基金的销售能力在这个8家的地方也只能排第三位这样一个样子。后面我们把数据给你看，这个是最近我们在销售的富国基金的话，就是到这个5%的结束。
在此我要呼吁一下各个经营单位一把手关心一下，我们再看一下截止到上周五整体的我们复购基金的销售这样一个情况，南京分行应该是排在倒数第二位，对吧？另外我们再看一下右边一张表，常州分行这个占比超过了60%，所以说这个里面的话又出现了前面这样一个情况，所以说一家分经营单位在某一个产品销售占比较大的份额，这也是一个这个令人揪心的一个这样的一个结构。我们的保险大家可以看到我们现在的准交产品百55%，大家再看一下，这个上面没标红，再看一下第这个南通分行，南通分行整个保险余额现在目前的余额比上年期同期是负增长，这是唯一家的负增长的单位。转交产品的一个占比过高，说明了我们整体的保险的真正的销售能力还是弱于其他分行的，从这个整体的这个就目前的这个保险的销量来看，因为保险的这个总行在旺季的基础就这个记账的规则是什么？就是说你的期交保险是成年限的，所以在这一块上我们看得出来，这一块我们这个销售能力期缴保险销售能力还是相对来说比较偏弱的。
从财富中收大家可以看到，因为这个屏幕挡住了，现在我们整体的完成率排第四，但是可以看到红色的这个右上角红色的44.3，实际上是我们心目中收这一块以后，就我们俩地方就没有了。另外黄色的是我们的基金销售的这样一个获取的中收，大家看一下整个基金的销售的整个占中收的比例是比较低的，大家看一下我们整个理财的这个销售67.9，其实这是1月份1月份的数据，按照2022年正常的我们理财的中收，一般是在90万到100万的这样一个样子。所以说我说理财这一块的话是我们财富业务的这个一个压舱石。好，做完贷款这一块，住房贷款这一块相对来说嗯这个说老实话，我也是这刚才李行长讲了，我们南京分行成立的这个是负增长负的3个多亿，在这个整个全总行排在11位。
因为目前来说他总行考的月均数，我们是在总行8家银行是排第7位。现在目前来说从1月份2月份1月份的接单量，我们比杭州分行少了几百万，2月份我们的接单量是我们现在是排在这个8+1地方是第一的，但是这个里面也出现了一些这个现象，一个是南京地区整体的接待量在往上走，因为南京地区这个2月份已经超过了1.2个亿，但是我们整体的异地分行的整体的基金，这是你仍然是在往下走的，并且我们现在目前常州无锡贷款利率已经到3.8了，后面的话可能一两个星期其他地区还会跟进3.8，应该说在目前来说整个楼市还存在一个回暖的情况下，面，我要请这个国家一级分行另外这个这一块的话还是各个一把手引起重点这个关注。另外根据我们目前盘的手上盘的量，我们3月份这个还款量将达到历史最高，估计不仅超过4亿，可能要达到450,000,000的这样一个量，这是我们新一代我们目前排名第八，按照这个和这个李行长的要求，我们今年是必须要把它排到前4位的。平台贷为什么我们这个整个贷款就下降4点多个亿，因为从这个年初到现在，我们整个平安那个下降是1.45亿，这个从现在跟去年初比我们下降了31.5亿。
队伍建设这个我们把这个简单的数据给大家，因为我们的外包部的是22人，正式客户经理28人。外包这个如果说要清理的话，其实我们整体的这个人员要减少，这个一半还多，就是这里面我也请行里面考虑一下，可能有一些这个跟我们的一些派遣人员这个下降的幅度太大了。另外就是说在这个中场建设把这个队伍建设这一块我就简单一下简单讲一下，所以说我会这个其他的关于这个经营单位的队伍建设，我就不再做多讲了，我来讲的时候主要是想就是讲一个是加强这个队伍建设，我个人觉得首先第一个是我零售中长期的建设，我个人觉得第一个是破机关作风，抓优质服务，为经营单位办实事办成事。凡是经营单位反映的问题，我是不是目前都是我有亲自抓督办抓回复，零售部将定期向经营单位这个采取这个问责问题清单和解决方案，公开回复，让经营单位来监督我们。
我也想利用此次会议，也请各个经营单位在这个临时经营过程中间出现问题和困难，多用交流，我们一定尽最大努力给大家一个满意的这个解决方案。第二个我们要破纸上谈兵，主动跳出数字7，下沉一线，深入市场，带头营销，实现真正的正常负能。一是要提升这个产品经理的这个业务能力，在负责的业务领域要成专家，做好对网点和客户经理的业务指导。二是要强化服务意识的意识，做好对网点支撑。第三个我们是要加强数字化运用，打造高效增长。
我们目前正在跟信科召开多次讨论会，针对部门数据的统计绩效考核，刚才这个徐总也讨论考核，以后我们争取我们每天都能考，在我们的这个线上能看到各个经理的这个拿到这个业绩和这个绩效，然后实现快速的处理，将人力资源从日常的统计工作中解放出来。目前信科已经派专人到我部跟岗学习，第一部数据的一个方案已经开始启动。目前这个目标是今后凡是涉及到数据处理、数据统计、数据加工、数据展示、绩效考核肯定能够直接挂网展示，实际实现了我们这样一个数字零售这样一个愿景。吧目前看我们还是比较乐观的，我大体上就介绍这么多。
由于时间有限，后面还有网点建设，王建设这一块就是这个目前来说这个您这个态度方法进入试营业阶段，还是在这个9月底要开业的。因为每周我们现在是召开了这个都有每周都有海门的这个通报机制，进展通报机制。江南支行的发审总行已经过了，但是现在还出现这个发审那些，那个有一个问题跟企业之间可能还不太发生这个协商，这个到时候我们再来这个我们这个中行这边，我们跟领导就是我们再汇报一下，长城分行一季度完成是在那个立项材料，也承担是二季度要完成向总行报立项材料。消保这一块是非常重视，我们以后总行提的要求还比较高，我这里就不多讲，下面我们这个3月份要以后每个季度都要开分行专题的消防会议。
唉我就大家请看一下第二条这个第二条是一个新出现的一个那第一条，要求也比较高，第二个就是说每月要这个分行的其他行领导，也就是说我们其他这个三个分行三个行业中都要这个接待这个来访。就是没有了。就不是。这个是一个合规问题的清单，这个里面我就是说实在的，其实好多都是屡查屡犯的问题，刚才李行长也谈到了这个一个问题，下面我们这个前两天我跟那个陈总包括我们这个勇行长也汇报了一下，就下面我们准备专门召集召开一次合规主管的一个会议，同时我们以后要实现每个月就是每周一个合规主管的一个主题日，检查主题日，两周实现我们分管零售行长的这样一个检查日，一个月每周这个经营单位一把手的销往和合规的一个主题日，大家再见，谢。李行长，各位领导，嗯根据会议安排，信用卡中心汇报分为两个部分，一是旺季营销开门红的情况，第二个是给各位领导汇报。
今年信用卡业务的主要经营策略，首先是让警校的通报，两个主要指标，一个是发展辖内二级分行这个上表，可以大家可以看到辖内二级分行这个序列这个发卡这个指标增量贡献和完成率均列第一和第二，分别是南通分行和盐城分行从南通分行赶超巡视进度。南京城区各经营单位发卡的指标，增量贡献和完成率均为第一和第二，分别是新业主脂肪和分行营业部。南京分行整体在总行各地分行当中发展这个指标综合排名第六，其中增量贡献率第四，完成率列第七这个排名靠后。发达这一块 M三活跃度考核新政实施后，全校直销团队出现了一致的高峰，从年初的108人降到了88人，近减为20人，其中发改业务员降了19人，分期业务员调整的一个那么南京、无锡和常州三地较多，同步组织各地加快招聘储备，增加2月份以来组织招聘招生的我们目前各地在所达成入职意向和入职材料收集过程中的，目前有10人在33月份陆续将补充进来，摸排，接下来还有一只倾向或主动淘汰的一个事物，那么这样子接下来5年和流失基本打平，嗯应该说夯实基本的底部，后续将持续加大招聘的力度，促进团队人力回升，那么瞄准我们今年的m三，那么我们看月发卡的辛苦，在2月m2的洞窟里，南京分行全辖28%叠加百年分期视同为m2，那么这个预期达到50%与总行的目标，嗯总行目标提出了50%，基本持平。
其中盐城叠加百元分期率先第一个月m二超越50%达标，南京地区42%位。第二这是直销团队m三转型积极向往的信号，接下来大家要保持信心，3月份努力在各地全面达标50%。第二个是专项分期交易量这个指标，我们可以看到像那二级分行序列专项分期交易量这个总量指标，增量贡献率第一的和第二分别是无锡分行和南通分行完成率略低和第二分别是无锡分行和盐城分行。南京城区各经营单位专项分析交易总量指标，增量贡献和完成率均列第一个。第二个分别是新街口和宣武支行。那么在专项分析这个指标总量之外，我们把时刻是精品分析单列出来看，这个看这个指标相对来说嗯增量贡献最低和第二个分别是无锡和盐城，完成率列第一和第二，分别是盐城和无锡。
南京城区各支行是各自进行分析，这个指标质量贡献完成。军队第一个。第二个是新街口和宣好南京分行这个指标，在开门红阶段各地分行综合的分列。第五其中产能贡献的第四完成率列第五是比较靠后的。分期授信审核政策趋向收紧，构建在下降，组织各经营单位选对的产品，选对的客户客群选对的场景，在传统汽车分期上增加高产能4s店的合作，在新能源车分期上优选对和利率有优势的品牌，增加直客式的营销，在加工分析上精选优质客户，增加场景境界的能力，这是第一部分。
第二部分向各位领导汇报，在2023年南京分行信用卡业务经营策略三个方面，第一是发卡，攻坚克难，高质量获客，发卡要打赢的一场翻身仗。一手抓实向更活跃m三去转型，一手抓细直销团队的稳定和新源补充，两手都要硬。具体是抓考核抓促活，抓并抓项目和抓创新联动。第一抓考核，优化直销团队月度绩效考核方案，并能够用电。从分行条线到二级分行，紧跟总行考核可进行变化和直销信息化政策的导向，在总行具体细则还没有落地之前，限行做规划调整。
那么在总行细则落地后，对标对表更新，从去年12月起，在分行的领导下，各二级分行已经推出了三轮月度绩效考核方案，现在正在制定第4轮的3月考核方案，接下来要根据执行的效果及时做跟进和调整。今年尤其是上半年在6个月，按月评估和经常性及时调整考核方案会是必要的长期的管理或者管理的常态化，更是直销团队转型高质量获客和提升产能的重要抓手，以此来确保达成全年这个团队收入覆盖成本的新增的目标。二是抓出口，丰富营销前沿，持续撮合的打法，综合运用总行百年分机构的产品，综合运用分行开发的面对面一次发放3张阅卷微信和奖金的工具，综合运用在第一营销场现场，向客户植入用户用卡宣传物料的方法，综合运用数据库的报表，每个5天推送给营销人员去触达未动客户的滚动推进机制，多措并举提高新客户 m 2m3甚至m4更活跃的能力，帮助营销团队顺利的迈过1月到4月转型的稳步期，看得见转型成功的实效，管控住m三火克的有效路径，树立起营销的自信。三是抓招聘，坚定外招内调的这种语言策略来充实方法，对持续对外招聘 uw、同业的优秀人才，销售行业职场小白的均纳入到我们招聘的储备清单中。
内部挖潜，调出直销分析业务员致远补充的发卡团队，确保直销发卡团队人力回升趋向稳定。各经营单位要逐步增加行员客户经理做分期业务的比例，逐步计划执行分析业务员。四是抓项目，加快拓展批量发卡的项目。建议各行要放宽视野联动，行内公司客户资源，积极拓展像悦达这样的员工，众多的500人以上大型企业发专属企业员工信用卡，积极拓展河马先生三5会员店的这种高密度流量会员店的线下场景发展，积极拓展气象航空在路口机场联合发卡等这种与关联企业联合起来审核流程，实现批量发卡，比如卫岗农业有进小区的团队，我们可以去联合发展等，力争在团办批量的渠道上形成新的增量获客亮点，你们去公司团队力量，能去网点去支教队伍的这个大银行优质场景，获客之争，嗯抓双卡，积极开展双卡联动，彰显信用卡的价值，多路径触动信用卡绑定借记卡自动还款。分4个方面，一是增量的有借无信的现场景，信用卡增量的客户，这个发卡的工具会弹窗提示，有效有借记卡的，做到营销层100%考虑。
自动还款这个营销的主体是直销团队和营业网点。二是存量的有借无信的远程场景，对存量的裸借检查服务开展白名单办信用卡活动，同步100%双卡保存自动还款。这个营销主体是导入到这个营业网点。三是增量无界无性的网点场景，网点对新增的这几家客户同步营销信用卡并绑定自动还款，力争信用卡的精简率达到50%。
务必大家要注意顺序是先借后信用实质发卡工具，100%算法保定这个营销的主体是营业网点。四是联动民族用户赋予借记卡存款的客户的权益，促进低成本覆盖市场的增长。第二部分是发卡业务嗯分析有持续优化分析的结构，平衡好汽车分析收益的成本，差异化定价推出阶段性的这个竞争策略，具体是三座。做汽车做大新能源作为加工我们清晰分析的产品策略，那么适当的做个汽车分期，也积极的做大新能源车分析，做家装分析。第一点，适当的做到汽车传统的汽车分析，巩固存量的这个汽车商户的产能重点潜力商户营销政策做适当的倾斜，差异化阶段性竞争性的定价支持，在客源丰富的四s店拼抢份额，并且是经过评估后能够获得4s店确定的奋斗这个回报一城一策，一遍一次一阶段一次，在财务保本的附近趋向统一市场统一的水平，对存量的产能上重点的保量上阶段性的示范，提升营销的费用，同时还要充分测评目标4s店内提前还款，对客宣传的氛围，平衡好全生命周期的完整收益。
第二点是积极做大新能源车的公司，持续攻坚新能源车，奋力拓宽品牌渠道，持续社交传播，推动小红书汽车之家等多平台的内容输出，维持上海银行在主流平台多年来积累下来的社交话语权，发挥存量的优势，借助近三年来客户与口碑的积累，推动mgm成为主力获客的通道，深化全员的营销，借助库卡分析全面推广，推动全员营销寻找市场空间。这个信用卡中心每月汇总各品牌的官方金融政策的变化，引导营销人员寻找差价空间快速切入。当前综合比较这个十大主要新能源车品牌的官方金融这个利率的金融政策，抢抓总行最新推出的新能源车零点这个千分之2.3，优惠月费率的奇迹。当前对标营销重点品牌与分析的岗位分别是特斯拉的全系，比亚迪的5年期，小鹏的4~5年期，理想的全系，未来的问卷和极客的全系。第三个作为加工分析，紧跟市场的导向，聚焦装修公司全部定制楼盘吩咐获客渠道的多样性，梳理里经单位的开发商已交付楼盘的资源信访中心推进组织营销，分期营销人员联合重点获客，营销家装公司全定制公司的渠道，通过旅游的合作，提升稳定获客的能力。
同时在发展中完善分析的风控，对业务流程的关键点强化三项举措，这里也给大家做一个汇报。第一项就说是旺分期主抓开场环节，行员直接的介入，要求首次入户勘查的行员，随机覆盖不少于每个勘察量的15%，低于5笔的按比例。后期二次入股抽检，要求100%有航员完成，且两次入户，上门的人员不得为同一人，勘察岗的人员须为专职人员，不得为家装分期的，营销岗的人员同前台分离。规范视频拍摄的要求，在系统待优化的期间，我们增加手机长视频的拍摄，并提交这个放宽了进行审核。
第二项举措是每月排查客户经理时刻是分析的获客渠道，由经营单位每月形成这个顾客渠道的专项报告。第三项举措是信用卡中心每半年一次这个飞行检查直接派人代理员直接聚焦关键的问题。第三块是都市生活圈点燃性的亮点，盘活存量，激活新客户，努力实现210亿的交易量增厚增收。依然是抢抓社会面积放大后促进消费的有利契机，盘活分行近50万的进客户这个存量市场，在延续了这个小额高频，我们今年推出大额低频层次丰富的市场活动，新增了斗云支付优惠商户等创新的市场活动，形成微信和支付宝里面的一次多元优惠券等创新的营销工具，激活新客户市场，支持当年获客户的m3的持续获利，形成消费的新亮点。
第二是引入变压营销平台的数据工具，精准地域客户分类画像，精准短信推送、存量客户物质生活圈市场活动，精准中高端客户的价值服务的定向突破，提高市场费用的博客效率。第三点，对4年以来二级分行下沉线路拓展新客户积累了近40%，10万户限于小镇的年轻客户，今年突出生活的市场活动，我们将新增面向县域客户的线上订票、线下管理、中石化加油两项主题的活动，在18个县里促进小镇客户的持续用房，以上是清华中心的汇报，不当之处请批评指正。好，接下来请延长方案。我们做的不懂。
下面根据会议的安排，由我按照问题导向的这么一个要求，我把盐放狼，公司跟零售板块进入旺季以来的这个情况做一个汇报。第一个就是关于我们的公司业务这一块，应该说这个研究报告今年以来的这个公司业务总体上这个增速增长了4折，确实是跟往年比有所下滑。主要的经营指标虽然有增长，但是增幅和增速没有达到预期，这个甚至市场份额也略有下降。那么从对工程这块来讲，这个目前全口径的对公存款的日均余额达到100 100亿以上，贷款余额基本贷款120个亿，这个对公条件各项工作和目前已经入账了2200万。
这个普惠金融的改革这个在20亿体量的这个上涨，基本上保持了一个稳定的增长的相对偏卖。总的来看，我们对公板块的问题，我认为主要是几个方面，吧一个就是我们对公一般存款的日均额目前是96.3亿元，这个较年初增长竞争是6亿元，距离我们一季度的这个一般性存款增长的这个目标差距还是比较大，而且目前这个增长的势头可能完成任务的压力也非常巨大。第二个就是我们贷款的对公贷款的增量，目前是突破了15个亿，但是整体贷款投放的这个天脉跟同业比我们还有较大的这个差距，唉最大的差距。第三个就是我们普惠金融这一块，普惠金融我们现在目前是达到了接近22个亿，但是这个其中票据的占比达到了9.1个亿，就是45%左右。
那么随着这个票一代整体的额度的这个枯竭，那么普惠贷款的这个增速有所下降，唉也没有人找到新的这个增长点来弥补这一块。第4个就是转型指标的发展不及预期。从制造业贷款来看，我们目前这个仍然是有储备，但是一个是负增长，所以我想这个这4个方面是我们这个金融旺季以来主要的这个对公板块存在的一些问题。那么就这些问题，我们这个盐城发展的二手市也做了充分的一些研究。
那么下一阶段我想我们还是一个就是强化目标管理，紧的围绕我们严格按照旺季的各项工作任务，在旺季的参与的时间里跑到江苏，这一块前期我们也对我们公司板块的各个指标逐一的进行了梳理，对于一些主要的这个指标，我想我们还是要瞄准这个上级党下达的计划，全力以赴的做好这个通知，确保能够完成这个上面下达的这个任务。第二个，就是加强组织推进，强化这个我们项目储备的质量和转化率，应该来讲就是整体对公业务的这个发展，这个项目储备观念，那么总的来看从我们研发的这个储备情况来看，这个叫一个字质量不是很高。第二个就是说转化率相对也低了一点，有些有的虽然是看你储备的体量也比较大，但是实际落地这个有一定的难度。唉所以我想这一块我们下一步对推进中这个具体的项目还是要做好清单的这个推进，列明时间节点的这个计划，加强督导，这个确保在旺季推进这个项目叫应投尽投。
第三个是加强重点项目的这个督导，在3月份我们就要确保实现这个两单这个短融的这个发行。这个在8个亿，1个是粤港澳，1个是这个延伸了两笔这个超额的发行，另外就是现在落地三笔这个固定资产贷款，你只能在5个亿以上，这个主要是我们的这个一个高铁新城的一个提款，另外我们手上有几笔的这个现代农业的固定资产项目唉想做一个这个落地。普惠金融贷款我们还是紧围绕上级行的这个计划，我们确保完成这个下达了两个亿的任务目标，两个亿的竞争目标。嗯第4个方面我想就是要加强我们客户经理队伍建设，这一块这个也能问好。这个随着规模体量的这个增加，整体客户经理的这个工作量应该来说这个也不小。所以近期我们在这个客户经理充分方面也做了一些这个做到我们想就是健全我们对公客户经理的运营机制，把我们的部门专业的团队，然后这个做得更好，能够做得更好，这样就把我们的这个公司业务做到可持续的这个发展。
这是我们对工业这一块。那么第二个板块是我们零售业务，这个民政就是今年以来我们旺季第二阶段的这个指标，应该来说在博客和获客方面做了还不错，这个两项指标这个这三项只要有两项这前两位在业务规模当中6项指标有3项，6前两个月这个3月份的储蓄存款日均也达到了4700万，这个信用卡的专项分析和发卡也是列在系统前两位，但是我们主要的缺点是在我们的经营效率和我们的零售资产业务的发展存在不足。所以我想就是围绕着这个零售板块的不足，首先一个就是我们的零售贷款的投放发力，到目前为止，我们今年以来的这个投放还不足3000万，就是个人住房按揭贷款的投放还不足3000万。那么新一代这个还是在负增长的这么一个状态。
唉所以我们目前这个人住房贷款按揭贷款的这个投放额完成率还是比较低的，还是比较低的。这个客观上也有严惩一些政策的对比，对竞争的一些因素，但是主要还是我们这个对市场的应对，客户的服务，还有接单这一块，确实唉还没有形成我们延长航班这个比较强的这个渠道来源的渠道内容。所以这一块我们这个对于这个零售贷款这一块我们也是要做目标，这个我们在3月份认真投放突破三千万，这个确保我们总的投放达到6000万左右。这个信息贷款我们确保是这个消灭负增长。
第二个问题就是我们零售的财务管理这一块，这个确实这个一直是我们的短板。这个从前两个月的这个中周完成情况来看，我们只有不到25万左右的这个林瑞同志计划完成率还不到50%，所以没有达到序时进度的这么一个要求。虽然从产品看，我们的基金保险也是超额完成了这个计划，但是由于我们的理财规模偏小，还有一个就是我们的基金销售偏重于同业存单基金，所以整个的带来的效益中间有收入就是达不到预期，唉达不到预期。另外一个就是我们的分析an这个没有那个这个真正的这个还是在水下，所以我觉得这个就是我们零售板块这个在财务管理能力方面确实还存在着跟兄弟行跟我们同业比还存在着很大的这个差距。
这个总量我们现在也只有不到两个亿1一亿八千五左右，唉所以总量确实是很小，带来的这个收益这个不能满足我们经营的这个需要。这个我觉得就是我们零售板块存在着两个重要的一个问题，重要的问题，实际上有的时候也是相辅相成的，就是个人零售资产业务的这个不能有效增长，对于我们顾客或者是效益就带来了很大的问题，唉很大的问题。对于下一阶段我们也明确了一个就是我们在个贷方面，就是个人零售贷款方面，我们还是要抓渠道，今天上午我们也专门进行了一个布置，对我们现有的合作的这个二手房的渠道，我们进一步去这个台谈这个合作也是跟南京行也做了一个汇报，唉现在目前同业竞争也非常激烈，唉我们也是在这一块也是跟这个我们合作的贝壳黄建峰等这个优质的中介，准备重新的这个签订这个合作协议。另外一个就是对我们存量的这个渠交易渠道，我们客户经理现在是每天都在外面跑，也只有一个跑一遍，这个跑接待，才有可能这个进行一个提升。吧这个第二个方面就是我们对于一手的渠道，现在目前我们也进行了进一步的对接。
我们现在目前在这合作的是万科这个家园等5个楼盘，这个这几个楼盘我们也逐一进行了这个办法，逐一进行的办法，那么前期也有所突破，唉但是我们的量还不能跟还跟不上。那么今年我们还下一步人员将对一些要开盘的保利，原来这个论坛我们也保持了密切的这个跟踪，就是想在业主方面也做一些突破。第三个就是找准客群这个做好我们的这个新一代产品的这个营销推进。因为这一块这个过去我们定位于优质客群的新一代的推进，但是整体的这个价格就是偏低，唉导致我们这一块的这个新一代营销这个也受到了这个影响。
所以我们最近也是在分析我们新一代的客户群体，对于一些这个有经营的这个客户的名单进行了梳理，唉准备这个走到我们相对于代发企业或者民营企业这些企业里面，现在去看一看，这个特别是我们近期也拿了这个攻坚中心，我们盐城市区所有的9层公积金9层单位，那么对这些单位我们进行了一些梳理，目前也是一个这个10个单位在安排人员准备上门去做批量化的营销，争取能有所这个在新一代方面能实现这个批量的这个拓展。第4个就是做在职的业务的这个投放，目前我们储备了这个按揭贷款是1600多万，这一块我们也想尽快的这个组织力量把它投放到位。这样这是个贷方面。第二个方面就是关于这个财务管理这一块，财务管理这一块我们也想这个目前基于我们延长的这个现状，要想实现大的这个唉这个财富增值的增长，还是必须依赖于这个保险的这个产品，着眼在里面。
所以我们一方面对于这个客户进行摸排，目前已经摸排了，这个目标客户准缴是160万，视角是15。所以说在我们3月份落地。另外一个就是在基金的销售方面，还是立足于权益类基金的这个营销拓展，全力同时我们的这个财务中心的这个指标。这个第三个就是针对客群，我们进行有针对性的营销，就是做好我们存量客户的这个产品的这个触达努力，提升我们盐城行的分析am的资产规模。
这个就是关于零售板块方面的这个不足，以及我们下一步的一些目标措施。那么总的来说，这个我们沿着这个今年的这个整体的这个发展，没有人的财宝揭开。这个发展节奏，应该来讲主要还是这个我对于我们整体的业务结构，客户市场的这个把控，没有能够做好积极的一个应对。所以下一步我们也是唉还是有坚定的信心，围绕我们延安分行的这个提出组织主业，做好我们客户的经营和业务的这个拓展。我的汇报就这么多，谢各位领导，不到之处请批评指正。
接下来请兴建同志两个。各位领导各位同事，我代表信口昌做一个介绍，可能阶段性的汇报，那个按照那个分行督导要求，新旧支行对公业务的这个存款目标是10个亿，贷款是4个亿，其中的制造业贷款是5000万，科创贷款是嗯5000万是就是新增5000万，目前新进口支行存款是7.9亿10.4和那个日均是7.8亿，嗯贷款是2.3亿。目前的新街口支行我们已经上会的项目是4比是7.6亿，特别是西沙山建设发展是6.75 6点6.575亿，Hanser科技5000万，中晟新能源等5000万，万家科技1000万。第一笔这个七下山建设发展这个客户已经提出要求，是3月27号这个准备要因为是债务置换准备做这个投放，剩下的三笔都是这个制造业和科创类贷款是1.1亿，这个也是月底之前就一季度做了一个投放。
另外这个嗯还在申报的有两个资产池的业务是南京消防和这个江苏融合物资，这个 A类资产是各一个亿，这两个主要是为了改善我们的这个存款结构，派生这个派生结算的存款应该有2000万，目前方案嗯申报中是有三笔，他们也是这个南京城南力保是1000万，这个云海这种基础是有待嗯三个亿，不要年金是5000万。这个方案调整这个是涉及到两笔，是一个是江苏国药5000万的综合授信，还有中船绿洲环保的8000万，因为涉及到这个股东的网上股东的问题，政策上我们要做一些调整，正在这个申请这个担保，目前嗯正在营销的是有6笔，一个是家居供应链，这个两个亿主要是这个做普惠，同时就是说我们给家居供应链我们也提了这个资金账户监管和企业分账户管理，这个如果说落地的话，预计可以留存这个结算类的存款接近4000万。第二个是承安利宝是有两笔交易置换，这个是18亿那这个今天上午李行长也跟我们在这提的，涉及到这个债务置换的这个也有的目的要求，我们跟这个客户今天上午也在做了一个沟通，准备在额度内我们做一个银行吧嗯明基医院的二期项目代和第一医院的一个亿的流贷，目前正在这个收集资料的过程当中。还有这个营销的这个两笔是南京化建的一个亿的流贷和这个上市公司满大智慧的这个3000万这个流贷。
这个梁院长提出了我们刚才指出了我们这个新进口支行这个付息率比较高，这个我们除了这个付息率比较高的这个问题，我们还有就是这个保存比和票贷比，这两个问题也都比较突出，按照这个监管的要求也是远超过这个监管的要求，我们主要这个要化解或者说这个解决这些问题。嗯最重要的就是先要把这个资产结构要做一个这个调整，目前我们就是说已经嗯就是已经放弃了这个就是通过一些高息负债，然后来套利的这种这个存款增长模式，我们这个一方面是要加快这个贷款投放，同时我们这个贷款这个我们都是争取的这个5年期或者说中长期的这个贷款这个拉高我们的这个收入，另外一块也靠这个贷款，包括一些供应链和这个企业经营管理平台这一类的这个产品，增加我们结算类的这个存款。这个尽管就是说对于目前这个分行的这个督导要求还有一定的距离，但是因为我们已经过会的项目，或者说就是这个已经拿到批复的这个项目，嗯基本上都会在月内落地，所以我们就完成这个分行的这个计划指标，我们还是有信心的。汇报完毕。
今天这个下午的会议，首先请我们三个部门公司零售分别对全行旺季开门红执行情况做了一些简要的回顾，然后对我们重点工作推进，应该说今年的这个重点工作推进，其中有一个就是客户经理队伍建设，应该是跟大家做了一些交流，应该说有一些思考，但是更多的我们还是要思考怎么去提高。信用卡应该是主要的希望讲应该说对2023年的业务策略跟大家进一步的明确，应该讲应该对全行来说，我上一次工作会也讲得很清楚，全行发展信用卡业务必须要坚定，不要有什么犹豫的心理。第二个我们在资源上面必须要倾斜，也绝不淌黑。去年底，计财部把所有分行关于分期形成的亏损，全国分行给你认了，所以这个也传递一个导向，我们不管总行的政策怎么变化，作为我们南宁的话，我们要有一定的定力，那这是我们个人觉得应该说前两个月南京分行的信用卡条件的业务表现，应该是非常的不理想。
这个跟我们过去的地位基本吻合。所以我们希望我们这个计财部以后也对各个条线记录执行的情况要有一个全面的评价。所以这个里面我希望我们大家各个分支行也要思考，我们现在目前发展信用卡业务几个核心的问题，第一个队伍怎么建好怎么管好，这是我们第一个核心课题。过去在这一块加了一些刚性的约束，效果也不太明显，现在没有约束了，可能就更不明显。
可能我觉得我们个别行有一点是老大难的，而且老大现在觉得自身都有点迷茫，这个我觉得可能我们大家还是要统一思想。第二个我们信用卡条件需要思考，怎样去适应总行的政策变化。在我们南京分行这个土壤上找到我们自己生存的空间，我们不要求信用法条件再做多大的贡献，但是毕竟是一个2亿多的终身的一个重要的来源，毕竟是我们一个非常好的一个顾客的渠道，我们不能因为我自身这个队伍没有建好，给反过来怀疑信用卡业务的策略，所以我觉得今天会议讲了还有更加的坚决。第三个我们南京分行来说，我们的发卡策略都分析出来，新的市场点，市场空间在哪里？我南京分行怎么去考虑，根本发卡优先，分期怎么管？
第4个我们的资源配置政策还需要进一步的调整，无论是人力资源，无论是我们的财务资源，包括我们的考核资源，我觉得信用卡条件今年要加强对我们分支行，包括南京地区和我们计财部一起考核的力度，尤其跟分管行长挂钩的力度要更大，我希望这项工作大家还是要真正的重视起来，毕竟是我们南京的话一个优势的业务。现在这个调度我觉得不太能容忍。所以这是三个这个叫什么单位讲的这个总的要求，仍然请我们两家分行，一个我们的盐城分行，一个新街口支行做了一些交流，而不是这两家分行，我们今天这个交流不是这两家分行做的不好，我们更多的是站在更高的起点上，看我们跟自己的规划有没有达到预期的目的，延长办法，我就有一点担心，是不是有一点小富即安，稳利润足以支撑利润是增长，但是仅靠一个利润靠一个定价，购贷金条那个叫什么？普惠金仅靠一个叫什么？
是不是这样？我觉得这种发展的模式必然要来完善的。所以今年考核当中，我希望对盐城分行的普惠业务的发展，重点要加强非标准的业务，非政府担保业务怎么去推进？就是我们还是要实在做一些事。
大家也会看到每一个分行的考核的结果，可能对每一个行长影响的收入都是巨大的，所以我希望大家能够引起重视。而一个你要看当地的市场份额，市场份额是反映一切的真理。今年江苏银行盐城分行1月份贷款增长150亿，存款增长90亿，2月份在这个基础之上，整个江苏银行又涨了200多亿，我们整个商业银行整个贷款就涨了，是吧？所以需要我们新建的支行主要就是我们围绕11点的目标，当时作为全行攻坚克难，希望我们的确我们刚才讲了新建一个支行过去的成本定价的水平，其实我们也能够理解，但是我们关键是怎么去把我们一些既有的项目怎么去落地，怎么去符合政策框架之下，实现我这个支行的发展。
要按照总行今年的要求，这财务可能我上午跟那个因为这是总行两位领导都说了，董事长跟那个叫什么？今后城区支行还是要加大对你的规模的一些考核的，就是可能不同的规模会有不同的，所以希望我们大家还是要正儿八经，其实我们南京城区规模相差不大，都是10个亿左右，但绝大多数支行都在10个亿左右，希望我们尽快的能够踏上这个台阶。今天所以说我没有再请其他的分行支行发言，可能下一次例会的时候可能会有机会再找其他地方，但是没有发言的，可能我觉得更加让人担心的。你比如刚才零售不通过，我挺感动分行，能不能马上看一下你们这个板块绝大多数指标都是全行倒数第一， gr代到第二步，新一代是倒数第一，am倒数第一，30万以上的om也是倒数第一。
代发真实代发1200，保险销售权倒数第一。我反过来就是我觉得南通分行，你是不是要专题，你们对这些问题要进行一些研究。当然我们全区支行，我们个别支行那就更困难，当然行里面还是要尽快的调整到位。所以前面这几个大家讲的我觉得总体讲的都不错，我们需要更加的务实，还是要更加的精准。
下面请我们两位分管行长嗯好，家长各位同事也交流一下，嗯就2月底的数字基本上已经全部出来了，应该说在存贷款两个方面，这个很重要的表现，还是不错的。那么其实我们可以从经营单位的数据我们来看，储备量比较丰富的单位，像南通分行也态度很好，就代表恐怕比较多，还有长春所谓可能还是比较充足，尤其我们这个今年南通工厂是在公司业务成本方面，实际一改前几年的这个提示，目前到上到昨天为止是列第一，那么常州可能在遇到了年初遇到的大规模的上市资金，这个走掉之后，你的水下现在很快又恢复到年初增长6亿多的水平，这些都是不容易的。那么南京地区大部分机构存款这都已经浮出水面。除了这湖南路的新街口之外，基本上都是充满了我们的城市。我想讲几个东西，就一个就是说在3月份怎么贷款的百度，那么就整个3月份的整个商业的改革贷款，我们不会为了这个经营单位按照自己的需求去发展。
第一个就是说我们总量可能会更好，那第二个就是你如果一些制造业科创指标完不成，那么这里就作为一个相对来说比较刚性的东西，我不能到3月末，总行一看南京分行政府的贷款政策，在贷款里面和政府我还是超过制造业特殊。那么从前面两位来看，我们制造业是超过了比较难支持，科创还有差距，有绿色，预期下降是一个确保完成这个任务。就是我们可能就是规模增长和结构调整，党组织之间的关系，这个经营单位肯定要去进行一个自己的梳理。第二个就是说我们整个的普惠整个的普惠业务，预期到3月份我们排的数字是增长1,560,000,000，1,560,000,000，但是目前来看的话，南京地区玄武湖、南路、江门二情况的态度跟严肃，完成相对来说还是比较低的。
还有几家分行，那无锡延迟太多了，这样还有一些比较大的不确定的因素，到景区贷款都能放出来。这个普惠任务我想就不用多说了，请大家和务必按照分行的规定要求，保质保量的这个进一步完善。讲到贷款的投放，刚才其实也让你讲到，目前整个总行贷款的定价相对来说是比较关注，而且这个尺度的目前看远在我们这个经营单位想象到的企业，那么那可能有很多经验，目前在到我们在进行交流，就是我们比贷款放下来之后，包括绿色也好，科创也好，制造业也好，可能是亏损。怎么办？
那这个我们也积极的这个财务上一个从会给一些，那么另外一方面的话就是说最后总行考核的导向，今年的核心开不开刀是什么？如果今天核心KPI的这个时候还有关系，我想分行一下就是给予一些只是而目前唯一可能目前还没有完全想清楚，就是说如果你一笔知道一贷款是亏损的，放下来分行可以做任务，他这个学问什么问题，那个贷款有点亏，存款一直在问我们要资金问题，这个那就摆脱一个平衡的关系，和我们后期我们靠建筑还在进一步为大家进行一个汇报。第三个方面就是客户方面的事情，要不就重点考核，其实刚才徐总讲的是不是基本上都是跟去年同期相比，就跟去年末来比，是我们的吆喝。季校长就这个腰部是122，这个可能一个来说，就是大家一开门对这些客户的这个排幕跟去年底冲了一些是吧？这个其实这个主要应该是没有冲突，就是说我们可能确实在开发公司的在上规模的同时就是忽视了这些，上次开会的时候我讲过，就是到底我们每个经营单位对我们考核重点的要求，有没有自己的清单，去年的情感是哪些？
今天你们自己能不能清楚？比如说是吧无锡掉了24个，南通33，常州33。那现在我来问到你们的分管好，你能不能告诉我到底是哪些？是吧再下去，哪些都在增长，开门红我相信他放那么多贷款肯定还有不少的增长。
那么也就是说我们下降的要求肯定不是这么多，对吧？那就是我们存量的是个什么样的情况，我也希望各个经营单位二级分行的公司要把这个事情抓起来，要让你们的行长每个月看到这个数字的变化，让你们行长去好做判断的地方是个南京地区的吃你看管营销的服务，这些指标一定要在手里反复去看。对。如果说你们没有思考过这个问题，到月底的时候那肯定是来不及。如果你们不关注这个问题，那到最后肯定必然是不关注这个问题。
特别是授信客户有些下降，原来是要我们现在不是都问题都不是，我们开门红讲两个增长，每一个新户拓客增长，第二个我们老客户的增长，那这里边我们在做新客户的增长，一方面老客户从哪来，就公平都在往下退，那这个可能这几个问题可能确实都值得我们要去思考。我们讲到投行业务方面是今年以来南京银行到2月份，另外一个成交了11，金额是40.37个亿，3月份我们储备了10个亿，这个是31.6。这边我可能要重点表扬一下，大家可能也没想到今年我们的这个开了，我们传销量进一步是否集中，这个地址是我们新发的短信，就可能也被我们也批评过好几次，这个包括刘行长张总我没专门开过会，今年到目前为止我们无锡只要25.5，应该来说就开门之间是25.5%，应该是位居各个经营单位第一。第二个就是在投资方面目前已经突破了40，各家经营单位来看，目前表现都比较活跃，抓住这个机会可能下面还是不要放松，因为这个是上次刚才讲的现在投资是挣钱大好的时机，那么今年我们的营收要增长还靠还要靠近，那么在效率话，我们现在能面临的这个一年期变半年期间管的强要求，他可能因为经营单位可能不能因为这个原因也丢失了我们客户的影响。
那目前在市场上各家银行策略有所不同，景德银行是非常轻松的，银行我也知道也有银行，但是按照我们上海银行的这个特点，就是我们叫存量的客户要去进行，因为这个事情也符合要求的业务，我们就不做把它放弃了，这个可能也不能达到，我们没要求。然后整个依据1月份的这个重点进行公布的这个里面一个就是说客户经理队伍的建设，就刚才徐峰就已经做了一个充分的准备，为什么要做这个事情？其实我们发现就是现在整个客户经理对我们目前面临这个转型期，那么客户经理的这个水平良莠不齐，其实这次往越来越强，对吧？还有王行长说原来叫客户经理上岗，我们现在可能你能不能参与信贷业务的上岗职责的风险，不要牵头做这个事，而不是每一个客户经理都能够做新的。
有些都给他做一个产品的一个和作为存款利率。我说是不是每一个客户你都能符合当前我们这个结构转型的这个要求，这个有一个分行加强培训，这样一个加强考核。另外一个我们也发现有些经营单位的负责人习惯性的就是把责任扛在心里，客户经理上面压力很大，今天那天说我也开玩笑，跟大家开会的时候，我也在说我每个礼拜我首先能找我，我们每个经营单位如果从业务掉下来了，然后礼拜我就跟我一起来听这个，那我看了之后其实还是蛮有成功的是吧？好几个经营单位就跟我讲，就是我虽然上个月底没完成，但一号二号我们出手了，希望礼拜五不要开大会。
就是说我们每个经营单位的负责人有这么多的压力，因为客户经理是他们到底客户经理目前是个什么样的状态？你是不是有些经营单位要用散养的认识发展是吧？轻描淡写。所以说我想今年公司既然搞这个客户经理队伍建设，就要把这个客户经理队伍抓起来，私行不好管了，那或者说为了管得不够的地方，我就要分行。
所以说为什么今年我们搞红黑榜制度也好，是吧？他告诉我们对不起，这个制度建设也好，要考核办法改变，我们现在还有一个就是我希望大家都是经营单位主要负责人，我希望就是在新大学生入行的时候，做一些正面的宣导，你们大家也很清楚，目前从市场上找不到优秀的客户强烈的需求，所以每年我们可能还是要着重于自己来培养，怎么样在分行的营造出一个那愿意往营销方面是吧？去做，愿意往银行卡里转行，有哪些配套的政策？提拔的政策，未来发展重要政策都做不到，做一个全面的梳理。那么这样我们可能你可能才会让我们优秀的人才愿意到营销里面去，而不是说现在经常性的我们内部招聘没有人报，这种状况，这个是客户经理对我的解释，另外一个就是可能不能特别是储备客户经理再强调一下，千万不要因为分行的每个，企业家肯定都有一点，我们经营单位的负责人一定要把这个事情抓起来，把渠道建设抓起来，千万你不要简单的下任务给普惠的，包括制造业各方也是这样，你简单的如果把这些任务下给他们巡航50亿的时候要竞争任务，你如果是把这个责任全部放在客户面前。
那到年底就。基本上肯定是一起。那么经营单位的负责人跟分管营销的副行长肯定要。一些市场到底在什么地方？
所在的区域有什么样的客户，做好方向之后就要出去，具体规定。那否则的话，后面可能还要配套的这个过程管理考核，回头看，这样才能帮助这个队伍上一个台阶。这个地方也就是讲到这个这王行长的调研，就是来调研这个风险的这个一体化经营这个方面，就是有一个事情可能各个经营单位，尤其是二级分行可能要去关注一下。前期大家也讲到，就是这个就是我们上一个南京东港特点，政府的投入比较多，如果每一个这样的客户是不是都要上一体化控股，我们。
也不需要。那天我们在国家的话一起跟总行往进行了汇报，那么基本上然后区域比如说南通对吧？有几个区，每个区和现有的城市，根据他的财力去土地拍卖的钱是吧？根据他的这个 GDP这个问题，把总额这个框架框下来之后，然后两a加的这个是哪一个？B加两a的大小很强。长期贷款是什么？然后我们用什么样的产品来做测量，那这样的话也就是说今后如果我们开政府的会议，我们着重就开始着重就开一个期限比较长的8年10年，各个方面的约束，大家一起把中间的还包括国安机关可以开机关。第二个就是说你没有达到上一期的这个公司，我可以提到清单出来，没有达到上级我的要求。
批扣的要求。或者说负责方案的要求，就经常跟大家讲，我放5个亿贷款还会负责3个亿，后来一看啥都没有，类似这种或者说我们效率比上年的话下降了，像这种我觉得是可能下一步我们政府类的客户就一体化，会重点的去开了一个方向，这样的话基本上可能二级分行也要开始先准备，因为我看了一下全行现在这么多地区，不行，这么多区下面这么多区有可能这个工作也还是蛮庞大的，而至少我们做到心里有数，对每个区域里客户的定价到底是什么样，回报到底是什么样。那么我们静安的负责人可能要做到心中有数，那我相信就是说我们。这个在。
还有一个月的时间，我们开门红基本上就说完了。我们希望能够。维持一二月份两个月的这么一个比较良好的态势。到商业。
模式，我们是规模的指标，而经营的企业做了简化的企业都有一个新的费用，谢大家。李院长各位同事，我就3月份谈几方面的工作。第一个是关于这个审批工作，嗯2月份这个我们总共非0的业务受理了182笔，同比增加了40。在金融方面，2月份是受理的非0的这个业务，对公业务是246，比同比增加了85亿。
那零售业务这个受理了212笔，同比也是增加了51笔，那么金额方面是4.73亿，这个增加了2.5亿。从这个审批的这个角度来看，其实整个2月份我们这个南京分行的整个所有的业务还是增长比较细的。关于审批工作，这个李行长上个月召开了这个审批质量提升的一个推进会，关系没质量的提升，对吧？那去年也是固定课堂的一个重点项目。那么这个审批工作其实确实对传统的业务这个东西是关键的。
那么在这里面这个总行在审批质量提升的里面提到这个专业性、独立性跟协同性，我个人认为尤其在现阶段对于我们这个审批效率的这个提升，可能协同性更加要加以强调，往这一条容易被这个忽视。因为协同性不仅是这个需要我们这个审批部做好这方面工作，可能也是需要这个嗯经营单位，包括我们的前台业务管理部门共同去参与这项工作，这样才能够把我们审批项目进一步的提升。目前我们审批部这个每周都会发放我们这个重点项目的这个审批的一些情况。那么我想在这里提醒这个各位行长还是要关注这方面，嗯这里面有一些是需要做一些骨干的，有一些可能是需要做一些方案调整，有一些是已经这个上报总行的。
那么关于这个审批效率的提升，除了这个提升我们这个审批部审批人员的自身的这个能力和水平以外，这个其实也需要经营单位配合的一个就是关于不断的这个及时性，当然不断的其实及时性也有一个前提，我们不断的要求要合理性，那么这两者结合，我们能够把我们的审批的一些这个无谓消耗的时间达到了我们就关于审批工作这个3月份是我们开门红，这个又是碰到寂寞，所以我想在这里就重点的项目希望大家坐在协同方面进一步来提升，因为毕竟这个每到季末我们投放都是非常集中的，总行的审批资源实际上也是有限的，如果涉及到这个3月份一定要投放，我们从经营单位开始，包括业务管理，包括审批，我们要积极去争取总行的一个审批资源，也同时这个我们分行审批部也为公司部做好协同，就一些重大的一些项目，我们又优先要做好保证这方面的投放。在审批方面，我们3月份还会有一个工作，就是这个我们行业研究，去年行业研究总行就是在作为一个重点去抓，那么今年会继续延续在这个抓的态势，而且会进一步的这个深化。去年我们南京分行做了这个全国风电行业的一个研究，这个传统已经对所有的公司科技做了个培训，我们想尽快的在风电这一块做一个给客户进行一个做一个培训，分享我们行业研究的一个成果。那么我们今年上报总行的行业研究的这个项目前就已经定了，也是在总行的这个要求和指导下，因为这个江苏是精细化工的一个大省，所以这里面选了一个子的项目，目前初步定这个农药行业。
那么在这个过程中，也希望这个各经营单位能够积极的参与和配合，如果有一些这个相应的客户可以推荐给我们，我们这个行业研究今年总行的一个要求是希望把行业研究跟我们的业务经营要结合起来，不是说光这个分析这个板块做一个行业研究，结果跟这个我们的营销是脱节的。所以这个根据李行长的一个要求，我们这个风险板块也会积极参与，把这个我们分行的关于这个医药教专干的这个事，也包括后续这个科创的这个张发的一个建设，那么这个是关于这个审批工作。第二方面是关于这个授信传流程，我先简单谈你认识，其实在我前期的工作，包括我前期做了一些调研，我感觉这个树形团队在不同的层面对这个事情的认识怎么样，还是存在不同的差异。诉讼请求全流程，我认为从去年开始推，这种金融其实是作为总行攻坚克难的一个工作，那么他将来不仅是对我们一些系统的调整，也不仅是对我们流程的一些改造，可能也会影响到我们整个复兴文化的进步。
所以嗯我想这个从客户经理层面，还有可能就只感受到唉这个系统做了一些优化，从有些经营单位可能会觉得这个是风险板块的工作，或者是业务管理部门的工作。我想在这个方面我想从客户经理经营单位，包括我们整个管理部门都要去全貌的去看，去理解我们的授信传统的工作，这样我们这个工作才能够真正发挥实效，能够对我们日常的工作能够起到一个推进的作用，否则就变成一个这个比较虚幻的一个工作，我们希望能够把它做实。那么关于授权管理层的这个3月份，我们有几项工作是比较重要的，一个就是集中范围，那么这一块零售的几个方法其实基本上都实现了。那么公司业务的这种方法我们已经制定了基于成功了，唉那么这个工作嗯我想在总行的试点过程中，这个方向肯定是要确定的，就是以后一定会可以集中化。
但是我认为这个过程可能会有一些各个部门，所以我在这里也想跟各个经营单位也说一下，如果他们遇到各个问题，这个也是正常的，也是督促我们进一步去改进这个系统。我们想的3月份正好是所有的经营单位能够试点1~2笔，把我们所有的业务品种引领模式这个系统，这样的话我们能够根据我们南京分行实际的情况，我们出台一些相关的一些实施的细则，这样能够让这个集中放款，真正能够解放我们的客户经理，包括经营单位，他的这个劳动力能够让他更多的时间去做我们的一些营销的工作。这个是关于这个集中放款，还有是关于这个预警对断网的工作，我们在数据团队里面这个预警的贷款也是做了一些调整。嗯我参加了我们行业的几次这个预警会议，包括总行原来的预警回国也参加，那么我们觉得这个预警会很关键的一点，就是事先我们这个方案的这个确定，需要我们这个风险部跟经营单位共同的参与形成这个方案。
后续还有一个很关键的就是闭环的管理，我们是不是能够把这个预警工作会定下来的，这个方案能够做一些落地，这个是非常关键。那么所以关于这个预警工作，总行对这个召开的频度也是有一定的要求，而且我们现在整个南京分行，我们的资产质量，其中有个点也是存在一些这个问题，所以这个预警工作我想希望能够进一步的这个落实，包括这个商业银行的一些重大的结果。像比如说像关注之类的，我们都会推进这方面的工作。第三个是关于这个授信政策和评级的工作。
我们预计这个3月份总行会出今年的授信政策，促进政策实际上在我们上海银行还是能够对长安的业务起到很大的一个作用。我们往会发现就是符合总行授信这个政策的项目，我们报的总行审批起来可能又快又方便。当然个别如果想突破的其实都是非常大的。所以我想这个等总行的数据政策出来以后，我们这个我们要联合公司部给大家做这方面的情况。
在这个解读的基础上，我们也注意我们南京分行的相关的一些细则，能够真正推动我们业务的一个发展。关于评级现在的评级可能做了一些调整，原来的新增的一些评级主要是审批部相关的一些去评，那现在都集中到我们APP评级，风险的工作量也是非常大的。在这里我想嗯关于一些2月份这个有余额的叙述性，这些客户我们要做这个评级的话，大家能够事先做好一些这个把握，因为现在的评级总行也是看，假如说这个评级没有达到总行的要求，我们想再推翻，这个时间是流程是比较长的，所以这样就希望大家能够把这个工作做前面，这样就是避免出现到最后我们税收先要去报偏起来，没下来，这个到时候到底就好了。我们压力也很大。
那么这种执行政策运行工作也是我们商业部的一个重点。第4个是关于这个监管部门，尤其是这几个二产的18 3月份，这个监管会出尽量的评级，也会出这个监管的意见。还有。他们更重要的是可能会确定今年的警察的是哪些因素的哪些方面。所以我想3月份这个各个二级分行能够跟当地基本做就这方这几个方面做一个对接，那么这样的话我们能够做到心里有数。
如果有监管意见这个出来，第一时间能够上报给分行，我们就这个监管意见做一些这个反馈。那么最后我想就科技这里有一个非常重要的工作，跟大家做一个提醒，就是科技下发的关于这个敏感数据的一个自查的一个工作，希望大家能够这个按照科技的这个要求要做好这个市场。唉这里面包括这个我们桌面电脑上包有客户的名字、身份证、手机、地址，这个里面如果有些文件是含着这个的，都需要做进一步的处理。因为现在这个前几年跟从国家来说，这个信息安全重视的话，不仅是你这个人的数据泄露的问题，光个人信息的存储都有很具体的一些规定，不能够长时间的做一些存储。
所以我们想通过这次资产是一个企业，后续也是希望能够在这个方案，这个包括客户经营层面，对客户信息的这个保管，这个能够按照规范的去处理，避免出现这个保管不当或者是甚至造成切入的这个情况。我就这几方面工作给大家做一个沟通。还有几件事，简单的。这个提示。
一个。下周一总行巡查组。到南京方法，可能到现在没有明确是哪位行领导带队，可能各个行可能前期进那个人力部跟他进行了一些布置，因为现在能够我觉得。需要做一些补的，可能今年我看了一下巡查组的这些相关的内容，包括这个组成人员，首先第一个能补的是补党建，各个支部各个这些方面的规范性的操作。
我希望我们各个支部这个时候，如果说你都没有这种意识，也没有。行动。我觉得也太没有叫什么政治觉悟更大的了，我希望我们各家行，尤其我们的二级行和南京城市支行，可能还是把你的这个党建相关的，包括行长办公会的相关的规范。可能还不需要。
进行全面的。检查。第二个可能我觉得财务管理，你们今天这次这个检查组里面有总行计财部的高总，应该说财务方面的专家，去年我们在财务管理方面，而的确出了不少很多分支行不规范，这个你们补也不太好补了，但是你们要提前做好各种应对。我也希望就是总行检查组在南京马上是到月底，现场检查组应该。
他来之前基本上。我觉得很多的东西他们一般的人都在后台，该抽的都有，希望大家能够引起高度的重视，这是第一件事。第二件事就是我们的这个刚才布置的可能我在315之前，我们要求我们就规定接访，可能我们各家行各个支行的行长，比如说参加晨会的情况，我希望在本周之内结束，可能请运营部。完了到的时候可能赚钱。
把各家行参加的情况告诉我，实际上可以适当的抽1~2家看，这是第二。第三个就是讲了这个关于客户经理的管理，应该说这个是我们全行那个也是月度重点工作，我觉得不是月度，是全年的重点工作，全年的重点工作。所以今年。我希望。
各位行长，你们在这个客户经理的管理过程当中，你们有什么建议？要求？尽管提出来，我觉得公司部普惠部包括零售部，可能还是要充分听取基层行的意见。总的原则我们刚才讲了一个是有效机制，一般的新入行大学生都是新引进的客户经理，应该说新的大学生有效激励为主。
第二个是体系培养，这个就看我们的中场部门，我也希望我们这个人力部将来对这个中场部门的培训，可以搞一个政策，就是给他们进行打分，这个培训的效果怎么样，这个部门组织怎么样？我希望这项工作还有一个就是我也希望原来一直讲每个条线，你每个月让我们新进员工，搞一个什么新进员工，有些客户经理讲什么东西也是给大家调动积极性，但是现在目前我看你有什么体制性的，没有什么实质性的推进。你比如说我们一个普惠客户经理，这一次周行长今天上午开会跟张南讲的原话，我下次给你配了400个普惠客户经理，你总得给我一产能，你没有产能，我配的这400，个这400个怎么弄？那我们南京保安现在配了18个，这是8个才能比较这个我觉得是完全公平的，对南京分行对这个二级分行是完全公平的。
这个一看这个支行怎么去有序的培养。第三个我觉得还是要合理保护跟关心他的作风，就是因为什么大学生他是有不同的人，我觉得上一次是哪个新建的支行来跟我讲是吧？说适当的给两个大学生之间做一些调整，我觉得这是一个合理的，为什么他考虑的这个人的特点，有些人他这个适合干营销，或者他身上有一种那种任性的男性那可能就适合干营销。有些人他这个客户说一句，可能我们很多人的玻璃心马上去调研，就马上可能就觉得不能干了，我就要辞职，吧那这种人肯定不太适合干这个工作，不是这些人不优秀，也许他的专业性很强。
我们看其他的地方跟运营，刚才我们的科技有没有问题，我们还是需要就是他身上的，我们通过一年两年对这些人会有一个全面的了解，怎么针对性的进行一些培养。这个我觉得是第3个。第4个可能还是要讲究法律，这是肯定的，而任何一个任何银行任何一个单位的客户经理，今年我希望公司条线零售条线普惠条件可能都要有淘汰的机制。不是我们不开大门，开门同时我们也要有一个适当的淘汰的机制，给一点压力，也就是嗯第3个问题第4个问题就是关于这个前面讲那个贷款的投放应该是会跟制造业这个普惠，这个叫投创，你的完成的情况挂钩。
大家这个行可能到最后就觉得唉我要房你不给我房，不是这个概念，如果说你现在目前这是银监局的当地的要求，可能在座很多人都知道，银监局一个最起码要有一个两证两控，大家只要是银行人没有不知道的，就是你的制造业普惠的增速绝对不能低于你平均贷款的增速，否则你这个好评级就给你，大部分不下去。所以我就希望我们各家行，尤其我们二级分行根据可比性南京地区好一点，那当然南京地区也会看一看，因为刚才这个公司不在通报这个增速的时候，我觉得也一方面刚才讲了什么，比如说我们一方面肯定我们不分行，比如开始总体做的不错，但是不能简单的看增速，它40亿的增速跟100亿的增速不是一个概念，我们需要看的是什么？首先这个总量损失。当然我们就是不能简单的去看一个增速，还有我们看我们的结构，结构是不是可以持续。
最后一个就是刚才这样来讲审批我上周也开了一次这个协调会，我也不指望通过一次会议能解决什么问题，就是至少给大家传递的分行关心这个问题，我也希望听到我们基层行更多的真实的声音，大家共同来面对，共同来怎么去解决。审批的问题在任何一个单位永远都会存在不同的声音，但是我觉得是需要什么？我们的审计的症结在哪里？实际上更多的可能体现在所谓的叫来回拉抽屉，那我们就要思考一下这个车体改不改了？拉得合理不合理？
还有一个拉的时间是不是节奏太长了？那我们有序的管理，因为我们南京分行的审批业务做大肯定业务量是比较大的，树南我们应该我们不难的，为什么我们的政府会占了60%？但我现在也希望听到你们各位这个分支行的，包括你们，我需要大家互相畅通，在一起交流都很畅通。这个有什么问题，我觉得他们过节他们也会很好的来一起协商来解决。
以后就是我们要看到有些问题是比较敏感的，迎接你的要求，有些问题我们要听一听拿这个车体有没有必要了。我希望听到大家各行各业反应他反应的要你补这个补打，所谓的打我们也是很多材料，可能一个月两个月这个补，究竟是补的什么内容，补的为什么不能够技术不达到位，这个补的利润合理不合理？我希望今年是不是搞一个活动，请审批人跟大家来搞一个请客户经理来打分。我审批我为基层如何去赋能，就是比如说我们共同的推进行业研究，共同的推进设备质量的提升了，共同推进风险的有效的控制。
我觉得那多长时间我觉得可以搞一个活动，大家让大家形成一个统一的风险偏好，应该说客观来讲是需要听每一个人，包括我在内，必须要听不同的声音，那这是一个基本文化。如果说只是听到一个声音的时候，他永远是最危险的。我们听审批给你说一个这个恐怕不行，吧这恐怕不行，我们自己至少说我们就要思考他为什么说这句话，我们再去深思考一下它背后的问题，大家在一起方便做一些思考，我觉得很多问题是能够形成共识的，但是我们的确是需要共同面对我们现在共同的市场，怎么去提高效率。好吧，那今天的这个月度会议第一项议程就结束，下面就是请我们信息技术部就这个掌上型数据支付服务工具，让大家做一个培训，这个时间尽量控制在40分钟以内。培训前这个还要给各位领导和这个同事们还能强调一下。
那么这个就今年有项工作就是提升数据质量和数据这个应用管理，但这项工作总行今天已经把它放在这个今年新增的攻坚克难这个工作里面了，而且董事长在那个会议上也明确提出来，就是各级经营班子成员要形成看数据，用数据找问题的这样一个思维习惯，那么嗯掌上型就是为各级经营管理者提供看书用书服务的这样一个平台。总行今年还在继续加大这个掌上型这个平台的建设，今年总行提出来的是要。这个推动这个进行作战是作战。
