经常要有一些。
对外的一些销售和对接。所以两家支行的目标是25000000，其余四家支行的目标是各1600万元，这个整体的一个目标是3. 3亿元。资源激励配置方面的话，这个二分的话还是连续一季度的。我们按照三三配置的营销费用，南京地区的话。房贷营销渠道订单的一些考核，按照迁移配置费用，南京地区买单买单的话，我们客户。
按照千一，如果针对房贷渠道非这个贝壳的这个新源中心派单，正常派单以外的一些推销。，退单营销是考虑到。房贷在岸场也有一些营销一些增增，所以再进行一个加几，再加几千三，这个是我们二分，包括南京地区的一个费用，以及买家的一些。第二呢，我们也设置每个月每个月阶段性的一些突破奖。对第一组和第二组提前达成业务标杆，分别给予投放阶段性的突破奖15000000，对¥1500。第三的话是从二季度开始，我们也是针对南京地区有一个全员创意的一个激励。那是针对我们各大营销队伍以外的一个全体员工，积极参与我们房贷全员创意活动的按照。七n三配置买单绩效，其中推荐人按照签二操作图五径，按照七n一整体自那个资源的一个配置激励。那蒋华这一边的话，针对我们这个颁奖第一组和第二组，尤其是我们。第一组里面完成率在80%且排名第一。第二的经营单位班子绩效呢分别奖励30000和20000。第二组的话是达成对80%的第一、二名分别是奖励。
这个是有个前提条件，是必须要达成80%以上的目标。另外对于库房这边，我们也是有一些约束，对于完成率低于40%的。，第一组里面后两位的分别扣罚绩效，班级的绩效是10000和5000。第二组的话，因为这个机构比较多，所以我们这一次的话是设置低于40%前排。排名是后四位的，分别是扣罚班子的绩效，18000、6000和4000分几个档。那最后一块是针对房贷的，提前还款也有一个管控。因为现在整体来看，投放规模这个。这个提升也是相对还是有一些压力，那我们也要做好防贷。存量业务的一个还款的一个管控目标的话，我们是二季度的还款总额较。这个15%递增20%。
压力还是蛮大的。所以我们从二季度开始的话，对于各家每个月下下达一个提前还款的一个这个必保的一个目标，然后围绕。
也有一些这个其他提效。之前也是会做好过程化的一些管理，按例驱动动服督岛。对于完成数，包括完成不理想的单位呀，或落洞单位逐一开展约谈。对于零售部约谈。后来人无。这个实质性的一些进展，包括结果的话，那进一步对于这个进进一步对分管行长，包括资产客户经理采取这个像像层的建议，这能。
处理对于连续因为二次度活动有三个月嘛，连续一个月组内落入的经营单位呢，要求在我们分行的工作会议上或者条线工工作会议上做专项的防贷工作相关的。一些问题，检讨过程能心心一化。另外对于各类客户经理这边呢，我们也有些约是要求各类客户经理这边呢。让他们的方便。
这个是我们二季度的一些这个竞家活动。那第二个议题的话是我们全年就是南京地区有一个房贷转介创营的一个活动。，主要的一个背景呢也是结合这个行里的一些资源，进一步拓宽我们案揭的一些来源。同时呢我们也学习了总行详内其他一些分行，包括深圳其他一些分行全员创意。以及我们分行内部前期也通过带家过户，包括非开贷的一些一手活自流盘营销等。
按揭的产能活动的时间是从四月份到12月，整个贯穿全年活动的对象，是针对各大营销队伍以外的南京分行全体员工。内容方面，一个一个是主动了解我们的客户需求，充分挖掘我们业务机会。嗯，主要从几个方面来讲，一个是我们全员积极推荐我们身边有买房卖房需求的亲朋好友。本介是我们中华零售业务。另外的话，我们也是积极挖掘我们行里面的存量的一些客户，挖掘我们的合作企业的一些高管，包括我们带发企业的一些员工。
第三的话是做好我们这个住房贷款，包括个人宅基贷的一个提前还款。卖房需求通过我们单家过户，目前宅基贷这边分行也是走通了一笔，正在推进的一笔。后续的话形成样板在全行进行一个复制，将个人住房贷款的代押用户，这这个业务相对比较比熟成熟。在做对于这个活动的话，我们后续零售部这边也是由专人来登记这个储客的一些登记，做好这个营销关系的一个维护，并且及时做好。楼盘的一些线上宣传，包括线下活动的一些高客的一些活动的一些体验资源配置方面的话，目前跟二季度的这个。竞赛活动一样，我们是按照签三，就是全员转借的这个活动。按照签三配置买单，绩效分成比例的话，是操作客户经理和推荐人员是1:2，就推荐人员是1200。
整个市场的销售。明显。
每周大概是在1500~5000。就是整体来看。确实也在比非常好，但从另外一个维度来讲的话呢，确我们也了解。质产保重的力化。除了新开口的全客口管控框来说，确实有些是价格是比较高的，而且尤其是新开的话都在40000。很多的网红台都在40000以上才进来人来买的人去之后。主要是的一个情况，我们无论从贝壳还是从外往下。整体看一下。就是单库的价格均价并不是特别高，单独的均价。当时贝壳跟我挨我家的大家都在一般。
觉得智能化个上力。还有点像优势的城市，安徽的四个城市的积积金等等。南京市场做公积金的业务，嗯，像贝壳有一个数据，去年房地产这么一个情况下，他每个月的三代的三代的交易量大概是40个亿。今年大概整个商贷的交易20多亿，月均月均的交易量有20多个亿，所以市场变好了，那就留给我银行涉及到。
现在今年这个情况确实也还。
因为我去。
唉，他们那个。
还是有点轻的，今天今天这一次是指做通产的第一计划就是。后来我然后我也没法接，我说你们现在你看收多少，现在他们要收到1. 2%，然后我跟凯诚。
所以现在市场呢也比较极端。，相较于而言呢，我们另外三个城市，无锡常州南通总体来讲有好转，但客观来说，市场信况没有没有南京那么好。其实呢，总体来看的话呢，未来房地产市产构。还确确实实其中。一线以上的超一线的各种城市，你像上海、深圳、北京，我想确实是整个市场是确实是非常好的。所以呢对于针对这种情况呢，通常。现在我们的整体的一个情况到三月份，但是我们都发了一点。会点其实是中网话。嗯，整个资源配置呢由我是上周走的，之前拿到20号的一个钱，大概目前整个到三月我们整个。费用大概是30亿，不到有29点几。那么预计呢费用一直都是多转，大概36个36噢，360000不是26，36，360000绩效呢大概600000左右右，这样就是。费用中间呢，因为我们本身一季度的费用呢是要峰会。同时呢从一季度的情况呢确实也是二分的业务，也相应的优势。南通和长治两块系统。所以目前来看的话，二分达到百分。费用是，这是目前我们一直留下来的整。
的一个业绩及那个资产配置的一个大概的一个状况。另外呢，确实总团对我们在那个安揭这一块的一务实话实说。那客观来讲的话呢。有感知。
还有财富，那可能。经营的策略吧。那不管怎么说吧，就拿一些现在这种情况。应该是，所以要。
这样从质量来看，我们还是小心结合。另外总量来看的话，尽可能就是尽可能的维持存量的一些管理。客户的经营乃至充分了解客户在存量中间，如果还款是否有二次转卖的这种机会。所以呢在整个一个二季度的考核中间，我们也考又考虑了增量和存量两块。总体的那个买单的分配上来看呢。从二季度的来的很满，但是方案中间跟一季度应该是完全完全是一样的，没有发生和一个变化，主要也是考虑，尤其是在二分的话。多少还是要给一些资源嘛？实话说我的这个市场确实也没有办法就要跟上去。另外一个呢，这一次也也希望后来我们也考虑一个点，与其我是有些资源要给给第三方跟中介，我还不如给我全行的员工。有机会来推荐的话，我还是愿意把这个资源给我们他们自己的。然后这个数据对我们做个多多说。
总体我没有什么样的意见，就是这个里面有几个几个数据。一个是这个二季度的这个理例计算竞赛活动方案。配就是第二部分激励政策里面就是第一个是配置规则，这个应该是建议明确一下，这个是营销费用的配置规则是吧？营销费用的配置规则就是二级行是按照千三，然后南京地区。是是照这有销有销率是吧，然后南京地区是按照1100。是是这个意思，然后下面是买单买单规则，这个就是主要是针对的南京地区是吧？南京地区是按照迁移，然后如果是房贷渠道的话，那就再增加签单。是吧是这个意思吧？这个呢，就是实际上今年就是前面前面可能也跟领导汇报过，就是因为今年可能这个按揭的。这个营销费用的支出，可能受到那个治理机制的一个相当于一个它的管控嘛。所以我们也是建议呢可以在买单绩效的配置上面适当的提升一点，这样呢也有利于调动我们。一个是客户经理，他自己去做一些指出，另外一个也也有利于调动客户经理的一个积极性。那么从去年去年我们全年的这个按揭的营销费用的。
配置呢大概是我看了一下，去年大概是2270000左右，就是去年配了大概是这个水平。
也经年制度上的事产。我220几是含了20行的，就那我确面也是29唉，我这个数据也是219。嗯。
其他的我们。
这个就是。整体团队用户也最近做了这个就是领域有几点我想就是。一个就是那个。一那个刚啥突破性奖励¥1500，那个到时候配置什么费用，营销费还是绩效？绩绩绩效？团队二次分配经营单位二次分配，就是因为这个没绕难确定，不然到最后我就发布就没办法。就是我上周五个常文磊，我们去年年底回来针推的这加客户经理没去去回来。
行，我回来就参加活动。
这个友盟一直在提2025年2024/01的是吧，2025年可以4000~6个月也可以。签到而去，因为22024年我在上个地方没有签过，是当时没有，之前不是这么明确说的吗？有那种方案，你们说说的那1000到而三。这个这是我觉得我很吃惊的对。
就是这个数字。那你们人家再确认一下，那是不是64店，是不是去年了个个440000，640000那个。这以需要了解。我们把哪个数字列出来，还没有去定义。
唉，所以我当时我这一次是比较吃惊的，但因为2025年。
你们可别不知道你是不知道我这个东西，那这个跟他很奇怪。
对，金雷自己有多大？
Ok.
因为周总也讲说，今年零消费可能。一直限制的提高，这个买单呢肯定要明确这个买单里面是要去运营营销的。
就是我虽然举个例子，我今年也说640000下去。大概400000是渠道渠道类的一些支出，这个是很明确的。
我其实我建议是包括风管。有是有2~3 min，可能都在跟我聊。他们当时还提出来说，王总说我们不需要。因为他们要费用，因为毕竟在这个里面的客户经理里面，涉及到有延迟的，有的是付续的时候有延迟支付，个税，多多少少会有这个城生。然后我要跟他们讲过。是费用，你也有30%的支出。
各大营销队伍以外的。更接受客户就分各代的。
其他人员就是如果。
我觉得这个如果是合理的奖励，是不是应该跟这个这个单位的一个？
你额外配置了。
感知融合讲的意思就是我也我也觉得也有一个疑惑就是。不指导，唉。
这个要加强后续。
这个可能包括方正基的时候，可能有很多东西不太适合记，要按照照管部门的的要求，包括这个这个这个照明，按照监管的要求，现在是百个正常的。
因为不再支持。在这个情况下应该更多的就是我们还是要应该说这个是要落实好监管部门的这个大的趋势的这个条件之下，我们就怎么去。去推进我们零售性的一个这个特特。，这是一个基本的前提。我觉得在这个领域。而是不够的。如果一手楼盘，二手楼盘，其实我们现在要把一手楼盘作为我们的。
明接单据。
长期以来这个意思流出来。
我们授信楼盘，授信客户，不叫授信楼盘，授信客户。你们刚才讲，如果说授信客户公司，客户经理给的这个我们也给了这个买单的价格。是不是完全很。
比如说我授信客户，这是我的授信客户，这个授信客户，他在做这个一手流程，我是不是也给这个价格，他一手跟二手之间是不是同样的价格？
第一个前提就是我们一定是要业务要做，是要在落实好建模部门的要求之下，以合规为前提来开展好这项的工作。第二个是统筹我们的这个费用与我们的这个。绩效分布应该说怎么做？实际上我们适度提高每单的绩效。也是每回要调动大家。，但是这个里面刚才讲了，我们前面前面讲的还要区分我们具体的楼盘，区分什么？第三个方面呢，可能我觉得。全员参与全员激励，我个人认为是一个手段在这个手段的效果。对，这个时段效率是有限。
一个支付一年推了一单两单。大家在这儿花了这么长时间来研究这个方案。就是这个办法其实有时候不一定有经过行长办公。条件就可以以条件的办法，我觉得只要你做了推荐的人会让你吃亏的，包括昨天大家也讲我做操作，跟我们。推荐人员，那推荐人员肯定要拉的多一些，你不能超作的人，你还要拿这么多钱，拿什么你工力。但是问题是关键。大家如果是四个新客户，是不是超作得那么多？，所以这个里面我我希望你们可能还是要。就是全员参与是一个形式，是一个形式，不是一个根本，就是强化我们条件跟我们城区支行经营主体的整体的作战的能力是根本。对吧这个里面可能经济约束的力度还是要进一步加大，包括我们自身，包括这个现在徐雷力工，他们这个帮助什么？
南京地区我一直讲了南京地区是要走在钱，现在南京的长，这个汪楠讲的南京地区的市场是大的。在二季份还得诱喝，诱喝，你南京地区还得喝什么呢？
第三个第四个方面就是我们刚才我们尤其我们的能力。
那每个阶段这个去年应该是主要局限于就是我们的业务是建设，不是包括有没有。是吧我们个别支行做的好的，应该不跟农家业务完全都是依高度依赖于贝壳，但是高度依赖于贝壳。实际上这个还一方面说明我们这两个客户经理或者这两个支行。与贝和渠道维护的不错，这个要充分肯定，我们也要。业务只是南京地区的业务只是通过贝壳渠道来实现的嘛，那南京又是做不出来。
，所以这个方面某种程度，我个人认为要对贝壳渠道跟非备壳渠道还是要有一个。，尤其是类层路。，南京类类思有可能。最近。你发了一个什么楼盘，年发票是吧？
那一天是卖20多套。嗯，那我问他们讲，我们是不是贷款，因为我们能力。在食堂的占比1%100兆里面我们能不能拿到？在我们公司办公，现在我们这个概括运维大概就属于百分之。
否则天天这个被总这个反正没什么多大能力。最后一刚才讲的就是包括可能公积金这个公积金这个问题，我们面对现实，这是我们一方面，刚才我们刚才。
在这件事也许今年推不下来，我们要面对现实，就是我们今年要想办法把它推掉，这是我们共同的推不下来，怎么弄？我们不要把这个作为。假如果说我们现在市场上份额，我们1%我攻击金没有你再拿到50%，那我是千分之五。200套我就拿一套。能不能给？
是吧现在因为各个行数据策划，各家银行在贷表投入方面都不是太多。
，最近我们有几个支行，你比如说现在新建口在对接项目。那下面。你比如说无锡现在中心开户，无锡这个接段中心开户起了很大的作用。没有中信开户，他啥也不是我们那个农量农量，这个不就是中心开户加加那个什么。贝壳吗？还有什么呢？当然是好事，我们一方面肯定他们就觉得他把规格他真做的不错的呀。你不是程序正常，不像他他做的好吗？我觉得也挺好，但。参与引入也是有。那这个方面，包括我们营业部、营业部支撑营业部贝壳不能明示跟贝壳一样。但是从贝壳渠道以外。
我觉得在这个方面，我们就是一步一步的向前走，我们我不太这个方案，就是我不太在农村民生产设实上。贝壳，大家愿跟你讲这个收付包付。这个话说了一个过程呢，这个是10年是都这样的。短期改变不了，不是贝革，就是说攻积金。
包括贝壳，你是怎么样？
写的不要是我们把。
所以中信银行目前今年以来中信银行的接单员也非常少。所以呢现在我们也在考虑一下这个我们有没有。
目前的个月大概没有什么60000000，现在是什么？嗯，现在比方说我们现在就是。学北经银行的策略，1~2天的一个月5000~6000，对前面跟他们在南京地区，对南地地。我坤，你不知道。只有这个。
我干北京可能。补发部分。
浦发大概一个月，现在本能力和他那那个数据两个多亿是全全辖的，六个多亿，六个多亿是全辖的。南京南京地区南京地区，我跟红磊去的时候，那华南地向他错了，也只有6100部分你。
就是贝壳渠道，贝壳渠道给他的。因为然后现在我们就想选个经营行的策略。
就稍微稍微瑕疵一点嗯。
然后就这个。
推荐其实有一个助信客户的，我我是这那个想法，如果是授信客户，就是如果是项目贷款的，我们项目贷款做的那个项目。
只能是按照就是能力先三，所以我们可能在下面加了一个。有项目贷款的除外。另外一个呢，如果是集团授信的那那我还是建议建议采用这个方案。因为实话实说万展学校呢就是我们。
建设我现在现在就很简单，我跟小小险比较多。非我项目以外的人。授权也拿不过来，那个签在就是反过来，对，全部，他们就要提一个更高的要求。能够在更高层次上的那既然跟这个单位我们有良好的合作，对吧？我要想把他的这个功能拿到，那是不可能的。我们现在这个充分竞争，这市场光是你情我愿没用的，不管是我说违乡情愿就行。那我肯定是需要，但是如果说我拿不到一单，那我也说我们认为那我们的能能力。说除了我贷款的楼盘之外，我一分险就。
那这个中信中信开还有其他银行贷款。是吧客户现在他强势的时候，就包括上海地方也一样，他估计他。那60年级就是给你一个面子嘛，给你一代嘛，这个不用你，你比如说现在哪个。有关系跟研发人有人的，现在我们关系系统部能没有人去对接。
像我们零售部，他就在在要求，那如果说我们没有对接的时候，刚才讲的这一单。你意思刚才讲的100天，他给你一天100天，他也。
假如我说你真的他开了100单，你跟他说100单，你明天给我一单吗？有没有可能？如果说有足够的那个的话。对，一个开发商来说，也没那么没那么。
但现在我们刚才我们在南京市场上租了1%。
，来京的艺术。1%的全量都可以，我可能前移都没定。南京必须存量不一样，全量是我们还是是当时我们南京分好像当时指标管控没有额度，我。的意思是投放的全员。
，你要了解，比如说这个我们能力当地。现在。
否则如果说我们就靠。对，这个贝壳这个渠道永远就是个别行了个别人了，也就是小胡跟岳伟是吧？还有哪一个稍微坐在那里面听略都有一点是吧？
是吧这个。
这就是一个对象的问题。因为我到现在为止，我反正我也是不允许他们。不允许他们以过高的总价格。
在那个市场。明确你怎么去那个？所以我们这种你刚才。
现在看来也没有什么。但是我们现在所有开的楼盘没有做到每一个楼盘至从我们都去一下，没有人去零售，不去支行在那里等这个支行这个支行说。
没有了，那这个是接锁，所以这个我个人认为。
还是都已经排出来了？对接对，现在因为很多单位，你包括这个去年的保利，也是我们那个当然是我们这是我们共同的。去年的那个叫什么？中心泰湖也是我们的推送，但现在的这个中海落地情况怎么样？嗯，领导高签的协议，高签协议。签了以后，我们现在随机随机对接待马清那马马那边李文程开始推进，也是马青那边嗯。
好吧，直接整理一步。
，其中吧。
软件呢我们就是有一个第三方案。
设立前提呢是今年一月份组行财司和零售。对于前辖网点的这个所有的管控的新的管护规则的一个调整。那其中理财经理的训练呢，现在已经定义为私行财富和理财。也设定了一定的标准，西州分行是100，财富是500，然后理财经理就是工行。和三年的初级的这一块的管护是1000，除了对这个内环管护的这一块的数据进行一个明确要求，以改。同时对外环管护。其实外环管护前两。对接，但是可能管理的这个路径和目标不是很明确。今年呢就是比较确认性的，就是对外控管护安。分别从业务和产品。服务专员是从管理和活跃度的这个。
跟踪，那同时结合工行。开封路296。全员营销，那通过他们的一个。反馈还有包括一个。嗯，服务专员的营销，后面的外行客户的一些管控和。
，我们也。
程序全部是为这个。
那这边呢也是先跟厂长做沟通的。做一个汇报。那其中呢零售呢也是想借助这个系统杜绝了以前年度存在的理财经理业绩，年度达标不达标的时候，各个。用户擅自进行调整。第二个呢，也是为了杜绝中控裁源。基金销售推荐上的一个业绩买单全部。有拿到这块收入的一个一个诉求，所以呢我们做了这个方案。就这个管护的分配，我们把全辖各个网点的内环外访和公共池的管护，包括理财经理、各类客户经理、服务专员的这块的人数的分配，我们做了一个展示。其中呢理财部门。经理和理财丰户。经理。我们已经在一月底之前已经全部完成了。那对于就是外环保护的要求也是结合以前就。的一些问题，我们今年对服务专员参与外行管控。要嗯内容呢做了一个明确的管控责任与分工，包括就是日常的处罚以及进。以及指标考核和过程管理对于管管的责任与分分工呢在嗯今年就是明确了将这个涉及的外盘管护。直接分配到就是服务专员门下，包括代发企业，不能说存在就是代发以后，客户就是资金自我管理，包括代发企业。
原先的幸福专员是挂在理财经理项下的，但是就代发客户的维护的问题的分析来看，大多数代发企业的客户涉及到借记卡使用，包括手机银行的使用很多的问题。全部都在咨询理财经理。那我们今年呢可能会对代发企业的管控设置、财嗯理财经理和。服务专员双重进企业维护群的一个这个工作，来实现我们的这个产品和客户管理。这个是我们后续可能会针对这些要求，会有具体的一些方案下发。第二呢也是强化日常的出达和经营工作，包括到店地管，我们前先跟进下去的时候，客户进行包括。包括去年和前年我们对服务专员的这个五保。包括一些就是电话营销的这个考核呢，这个也是提出来。那今年我们管控全部分配下去以后，我们必须是要求在厅堂里面要主动以我们零售的这个一句话，营销和产品的营销。来进行一个标准的厅堂的一个动作。包括线上的经营，必须是通过企业微信和这个一键外呼的数据来定期对这个外环客户和代发。企业推送金融资讯，保持高频互动。那这个这两项工具我们零售部后台是有这个数据的，我们可以用于服务专员管护和一个账户活跃度的一个跟踪。
，管护的覆盖率和这个触达率，我们在后面上。小灯跟厂长和王长去申请这一块的业年度的业绩考核。那从从第二项呢，就是服务专员，2026年度绩效考额分配，这个呢我们是是总行也。是将深圳和苏州的这一块对服务专员业绩考核的一个方案，也是在我们的会议上进行了一个宣导。那么也是参考了就是上述老家分行的这一块。对于客户经营和度量们提升的一些管理，我们也形成了一个机制。那就是说在运营条件，它自有的考核办法里面只产生它的考核。年度的adcd作为向主房运营条线去申报考核的一个结果。那对于年度绩效考核来说，我们就是讲。要求将这个转型考核体系的指标要纳入到。这个是在总行运营的会议中也是做了一定的要求。那其中呢我们就零售经营的考核的这个体系呢，我们按照客户经营类指标和文提视类指标以及调节三项指标。我们做了一个具体的分类，其中客户经营类指标就是我们分配给他的一个外环，客户可以。那这一块呢有客户数也有一个基准的一个管护的一个业绩提升要求。那如果就是自己的管护的提升不足的话，我们也可以采用外环加速。
他们自拓的一规表m提体内的一个自拓客户的要求来考核他的。，转型指标，那包括对服务专门。
同步在这个运营的转型，运营人员的转型合合指标体系里面进行了一个调整。这个呢我们也是向常总。不同意的。第三呢，就是刚才。，因为目前的一个业绩呢，可能就是存款能直接到达员工的买单绩效向下。那理财保险基金因为涉及到就是专项营销，所以造成了一些就是嗯直接这一块的这个收益，可能直接会归集到管部的理财经理。部分机构、财务客户经理在基本不有维护的情况下。就是行业员工那一块列绩的收入也缺少了一些，包括前面的访客也缺少就是对外拓客的新的东西，包括我们发布新的这个新客理财，包括这一块也是能看出来。零售在外拓新客的这一块来说，还是存在一定的问题。那包括就是刚才也讲到了，就是。我们也是想参考深圳和苏州异地分行的推动机制，对综合。买单项目来实施全员营销计价。那么相关的买单绩效，我们会从相应的管控客户经理的绩效中扣除不增加同行的这个这个费用总也不重复计价。一个系统就是。我们只需要就是员工简单的提入营销人的这个这个姓名和这个客户号，那所有的业绩都是由我们工行中后台通过系统把它提出。
改从相应的财经。做一个基础。目前上线人是一期，后期，我们可能把计算的过程重新在二期上线以后，就可以每个员工都可以通过这个平台来。是一个10撑的。员员人销的一构。
直接性一营，现在我们可能可宁下只能挂。
实实际上属于在操作的，所以在这里面你就是红利，你刚才讲的。这里面其实还会面临着一个问题是。可能就属于张总，今天营销了5000000，这个尽管再来了三个月，那那个客户经理呢当也很热情，就做做做策话，把那个张总的那个三个月的那个就是解决下来。存款就转成了其他的一个理财类的一些业务。所以在这里面呢可能出现这种这里面可能一些规则还是要跟。更视化很具体，具体一点。否则的话，张总想唉，我为什么你不要，你为什么把我的那个存款去去弄没了？有时可能嗯是因为我们这个还好，因为尤其是像原i的。
只有存存款是是最可信的，所以张总讲和张中阳他想。落点怎么给每一个转是弄成弄成理财，也有这种可能性，所以说是这样的，就是比如说张总他的存款。员工登记的名姓名，比如说张总，他的父母、爱人的名字，我们是按照这个名字来估计的相关的业绩，不论他怎么转这一块，他的管护规模还是。金额向下的，但是买单我不会给他可以，我们虽然就反馈规模。理财经理，但是业绩买单我不会给他的，因为我不需要我们。
所以这个里面还是要做好充分的一个沟通吧。在服务专员这里面，实际上我。纠结的点就是。因为实话说我的原来我。
所以呢其实这里面有两个体系，一个体系是什么呢？一个体系就是就是评那个abcd的那个评价体系，年度的评价体系，这里面是也也是会有一个方案，我们下面的零售分管方法。就实际上有运营分管行长会对这个我觉得就这个方案功能你也要考虑到就是零售分管行长。对于就是包括运营分管行长，对于我们营运人员。
要有形成一个制造性的一个事据。那第二个我们第二个呢就是这一个其系这一个其实这里面呢其实有一有一个点，反正大家讨论。有一个点，我觉得是。有一点点顾虑，就是那两个50%。因为实话实说，我刚才。所谓经营类的。
因为客观来讲，运营条线的能力。那实话实说，我是希望怎么那个能高一点，希望大家都能做。但某一种程度上，真的考核到最后的时候。我其实是有点担心的，因为这样一来的话，可能原来60000块钱，还有30000拿后额来考核的，一考核下来只有40分，50分，这一下子30000里面又扣了15000。所以呢这个就是主要在这个点上面，我是内心中间是有有些顾虑，那其他的事其他考核细点，我觉得这个没有问题，对吧？人力有什么？
也在说就是在看它那个绩效考核分配原则。就是你运用的时候是在就是我们做联通绩效分配的时候，我们本来的就相当于比方说它的这个等级对应着的员营关典型。原来是成了他的运营的考核得分。你现在运作结果的话，就是50%多运营考核总分还。这个的是吧？是的，它的那个考核体系，你正常评abcd的还是按照运营的广告来来。但是呢，就是你发年终奖金的时候，应该是要以业务比例。当这个50%的出总跟我们前。
嗯嗯但是如果就是其实呢我也挺纠结的，因为运营它毕竟主要的。所以这个比订单，反正我也是上回会好，领导就觉得是否很好。
没有超过20%。因为这样一来的话呢。
运营条件自身也有这个要求，所以不考核呢，我觉得也也也不合适，对吧？但是呢就这么高，其实我是有点顾虑的，顾虑到年底可能没法事。我们还是这个比例可以往下调，但是呢如果不跟技效展性挂构的话，那比如说带。客户的一些关于系统的维护，包括一些管部的这块拜访管部的。就基本上没有基因工作，没有任何办法，对他定好就是分管行长每次打分也是打的，有的还是实事求是的，有的就是整个就是根本就不能体现这一块的运用。30%的权重嘛，在它平abcd的时候，它是有30%的权重，那个里面是不是也就可以把你这个在abcd里面也会有体现，abcd里面它只有一棒，就是通常的。30%那个是他自己打分，但是那个分值打出来一点都不一样。那个打分真的是你可以看一下负责任，这个就可以去面划分一部分了。嗯，也我是我。这个点我是赞成宏雷的，就是你不直观的给他的话，实话实说。这个其实我是两个维度嘛，首先一个这个事我觉得是要要做的。但是这个东西确实我也在考虑不要好，不要争急，不要太太极端。我觉得这个比例其实那天就是你说跟跟妈妈就会。
往零售的角度，我是肯定不反对了，只是只是我知道在考核的过程中间，估计有一半的人是有面临比较大的压力。你跟他详细汇报。还有一些他说还有做营老形式，包括。这个这个业机吧，其实另外一个呢，就是通过你刚刚讲的，其实回过来说，另外一点，实际上是两个维。另外你刚才讲的那个30%的那个，我跟红磊也提到了，说还是要从分管。要都要一个交流一下。体系性的指导性的一个意见，包括有些操作上面，因为这个里面可能更多的是经营。因为那个山坤里面可能更多的是经常的一些像五保的一些色操。那这里面我觉得你们。否则的话，最后这个三这个30%就全留给了那个信情好一点，就打高一点，心情不好一点。其实打低一点，而且尺度跟标准都。就是每个人可能有些人打成，他天生就打得高，有些人打成他天生他就打的很紧，也会出现这种事情。所以那当然我们不不参与，他们一定要怎么来打复，但是我觉得还是要给一些。标准的建议。其实这些标准呢也是希望分部同事能能给他有一个参考的见见。不然的话每个人打不像我们零售，我是退的他们。
倒序的方式分数来去打。那那有些就是经常会有些分数差距，还是在10分到20分之间。所以我觉得如果平分，王总个人打，不过它没有一个参照依据和标准。就其实是不是很公平。不管是对打分人还是被打分人，都是没有一个量化性的一个指标。
你可以对合规主管进行这些了。这个我们只是在后面有一个调节分项，这个没有对他的这个任务。因为合规主管会分配外卖账户。
是在这个里面是做了一个，因为也是要求我们预保队。
为什么我们当时就是在考虑这个。
这务基础上。
嗯，从这个资源配置的角度来讲的话呢，我这边没有什么，因为你这个实际上就是我看下来，实际上你的am总量没有变，你只是以am总量的一个。我们配置配给客户经理，还是配给服务专员嘛，这个里面你做了一些调整，对吧？这是一个。第二个呢就是我觉得这个服务专员的这个比例，可能这个业绩的考核。
主页可能还是个。
当然我觉得范围一部分业绩的考核，我觉得也是也是可以的。因为这个也可以增加我们服务专员。对于一些非客户经理维护的这些客户的一个。营销跟拓展也有利于就是我们人才梯队的这样的一个培养。实际上国有行就是原来的会员什么也都是做营销的，也不是说服务专员做营销的。包括原来有的服务专员，像信用卡什么营销比比专业的这个营销的还好。但是我觉得这个比例可能要更可能更适当一点。还有一个就是从这个体系上来看的话，就是你服。服务专员以后的这个绩效的构成，它除了你这个打分以外，它可能有一部分计件，对吧？就是他做了am m这个你肯定会给他一些计件的对吧？像这种的，反正。Wei.对对，你这个打分实际上是它原有的，比如像60000块钱，你30000跟这个挂号是吧？但是它除了这个得到以外，它有一部分计件还会额外给他的嘛，这个就取决于你能不能把这些业绩精准了。记到这些人的头上，就他做了，你一定要记到他头上，这个应该说得好。这个这个我不知道你现在有没有，因为我们现在设的那个程序，我们就是由我们零售组从。
大的系统年去针对于指定的客户名下所有的。包括它的存量，它的外盘管控在我的crm系统里面，我就有定义的它的业绩提升以否，但是对于它新拓的这一块，我们就是通过一个业绩程序来错动。我也不需要网点报给我，我也不需要记载给我，我就直接就是从我的这个系统里面去去做，就是他做了一定要给他这个绩效，这个是我们有没有张略他们合作过。做做他都能拿一块钱。他的时候是有a vm的基数的，我会为他这个量基基数说有每年比如说设定好就是五五还是八还是10的一个。一键外部和企业的添加也是能看出来他们这一步增长了才能打百单。如果不增长，就拿不了百单，还是。就是其实存量最量的都是直接给资源的。对，他要有的我们对他是有就有自投，包括他怎么设的嗯。
有问题很简单，我。
销售，那我都会给他几质价都是一样的道理。还有一点不需要担心。还有最后一个呢，就是我倒觉得。我看这个上面现在这个叫什么零零售客户经理，这种理财也分成两类人吧，财富三类，我们我们只是只有两类而已，我们只有两类而已。就是我倒想到一个事是什么呢？就是我倒觉得就是后面有必要对这个理财经理对他真正维护的这些客户的这个au m,就我觉得这个考核要更。怎么说呢？就是我不知道现在现你你是表达什么意思？比如讲我这个客户理财，我给了他500个客户，我要严格考核。当年的增常情况是的，因为现在很容易，有可能就是把有些不是不是这个500个客户，不是我刚是刚开始分给他的，但是陆陆续续进来的，也会算到他总的arm的增长不会的。因为现在今年我把。绿绿的绿的，我是它新的增长，负载不字的，负载来的越是候是。对我觉得就是要分两块高电作的动制是是存量存量块自己来的。因为这个问题呢，实话实说，你没办法，我析这个问题，这个问题我在南通的时候就在处理这个事。
因为我知道当时所以我为什么这次要把那个收掉的原因就是原来他们调整自己维复的权，这就出现什么呢？叫全调复核上，就是他把不好的。但是给弄出去了。把有钱唉，看看那边就是钱来了，他就把它录进来了，都变成自己的对UM是正常的，但我单位的整体是没有增或者下降的，会出现这种事情。所以我来了以后，我就跟那个黄律说说。必须要全部给我治理，原则上500%个客户的组行。现在对你这理要求，那你提升高价值客户，所以我是原则上是不允许一年一年内不允许用总行呢。现在呢也是想。这些指定客户的一个维护资产的一个提升来。
所以呢这一块呢，司航他是要求。
我们行系的模式全部是都是在财富和理财。那基本上550个。多给他的这个500倍的，因外他的增长也会很快。领域的比例的要求。
为什么今年。
好吧，这个。首先经的，我有感受，你首先这个就要指什么，全面营销方案，本身就不太适合。我不知道上上面能写的吗？他那个实际上没到全年嘛，你写这个本身就是一个不是中部的业务，不是你跟。
所以你写全员营销，监管本身就反了问题，反感这个全员营销。这个这个这个提法这种说法可能就有问题。也是因为我我个人，我们现在有这有一种。我记得当时这个叫什么深圳银行，我们做王财去，第一年年底什么成本稍微要上一点数据这本热。这个位置吧，下来一个说每个人弄一点。
我们是不是要有这种，我们本身也不是全面的营销，我们也不是。
这个干工作声音最起码一个敏感，强调一个它本来就叫全员营销，就是谁营销，谁有贡献，谁拿一绩不就这个话嘛，应该是这个意思，这是这是第一个。第二个，你们这个方案，从这个种角度来说，我肯定是支持的，应该说我们上海银行刚才讲的上海银行的你们标的这个意识，无论是机关部门，无论是我们来。桂员应该说幸福指数都属于英大中。当然又不是所有人都辛福，但是有些原因很忙，但总体来讲是偏信用支出比较高，这种状况不可持续是吧？所以我们适当的一些这个这个刚才你们谈了很多的这个。
应该是要有一个框架以后，后台跟我们会员，你比如说我的起薪，比如打个比方柜员，比如说120000。，后台现在落入普通之中，比如说13个。客户经理起薪，现在比如说150000、160000、180000从这个起薪里面，实际上这个差距，如果这个生产安排这一部分。你比如说还是有一个几万块钱的这个差距，你有自己通过你自己为上海而做贡献带来的绩效。然后每个人，我们要每个人。现在我们很多大件，包括大家。所以第一个就今年你跟客周总。我们上海有要面。我们面试的时候。你有什么华为蓝图，我能给你怎么样？，这个就是林梦阳跟上海一样，林梦阳说你一点没有，你五个人干嘛？
对，可能这个方面我看周总可能。这样连会员和周总这些员工这方面。
唉，你刚才讲的这么5~5分层，这个东西五五k肯定是不现实，是不可能。，五个这种口和低口核也没法。但如果如果说尤其是会员的这一块，当然了，桂员是讲我刚才的你那刚才的现在还有，就是窗物一定要解决的就是什么呢？就是我一直讲一句话叫系统能够解决技术问题，但不能解决意愿的问题。是吧我有这个不搞这个什么系统，我这个软件你在搞这个什么这个报表，这个能解决技术问题。但是不能解决意愿问题，要想解决意愿问题。那我们现在问问。这个全员。知导吗？他们他们是在分好做活动和人力资系。我们现在现在四月多的那我可能。可能没什么了解解我目前对于刚才讲，就是我们。
那我个人感觉鼓舞这个。没没有都没有可着性，你也是打分字，那就本身就错了。打分字只有唯一的可以打分字的，只能针对会员的存量客户去定义那个可以。有一个可能有一个大分题，其他的都是比贡献比买单就是买单嘛。徐总，不是这个意思吗？你其他人你可能再回个打分，我说我弄了这个这个大学生弄了200000那个大学。弄了一张卡，我怎么去打他呢？王雷，你怎么打的？不可能打回来，就是明明确计价标准认可，通过管理推动，让每一个员工来参与这当当中。所以我觉得声先第一全面营销这个方案才是标准。就是实际上是类似员工参与这种，我们连那个。第二个刚才讲的就是说。不太现实。以调动积极性为前提，就是我们每一个员工按照道理就是说你每个人至少说你要有2~3万块钱一年的收入当中，只为我们上海银行做出贡献，一个就是业务指标上面的贡献，你带来的收入。我觉得这才是就是刚才徐总也讲的，你比如说过去严那嘛，基本上每一个人大概都有上百万，一个人1000000。
没代码这个。
到纸上。但是呢大家有潜潜意识，就是每个人要有多少任务，就是有有这样一个要求，是，那现在我们也一样，那这样呢可能。
这个领域我们大概有多少？什么左右大家能拿多少？就是人力部，不不人力部门这个你们这部你们一起单独有一个框子加一个人起码的水平。那这个里面可能有高有低那高的那我们那肯定是在那个什么各方面考核再加分也是可以的。但是首先是以买单作为前提。是吧你不是每家银行打分，你围绕打分这个东西那就错了。如果第三个我们刚才讲的就是前面讲的，第三个讲的就是两个群体不同的诉求。这是我们现在对桂员这个群体以及对综合的这个群体，现在要想他们参与到营销当中来。实际上两个群体是有不同的诉质，有不同的痛点，我们怎么去？不实力变化是吧？你们跟综合台部门，那将来综合台部门，我一直讲，综合台部门再度加法，可能就没有了。应们是这个老总，我们。这次加法就体现在你每一行里面做了贡献这个方面的价法。住在这个方面的同学可能会多一。你们现在不是说不可以做。给了一个形式性的一个。但是在金融系统整体做减法的前提之下，不是说我们只针对中国的部员，我们中国的部门我们还是。
那你做贡献。但是刚才红总讲的说你这个人做了贡献以后，你所有的这些产品的计价全部给这个装态的员工，我觉得也值得商去。那如果说你刚才讲的这个人，那这个我们客户一年还要不要维护呢？那我们的理财性你还要不要维护呢？还要不要跟这个人联系你的产品到期，或或者我要给你一个资金，我要一个保险，我给你。我还要不要？
构成就比如说我我有5000000，我虽然可以就是他还是要给500，但是我说你说剩下所有的都基于我刚才也有一些问题，你哪个90%差异了？所以我为什一开始我就提了这个问题。我在上面是有。但是话总从来没有找到一个就是零售这个板块，就没有找到一个更好的他因为又没法做系俗分散。系统里面没法做，所以就确实也。所以我为什么一开始我就提得这个问题，就在就在这里。你比如说现在我是是是这样一个客户，我在你这儿存了，都放在我名下了。但是这个客户经理，你是客户经理，他要明锐的给你推荐产品，我今年来了，什么产品，不可能你去丁丽哪知道的？这是你是零售部知道的，你说人力部哪知道公司不属于知道，你说赵明知道你们现在在卖什么产品？那谁来拼呢？那就是我有一个规模。
形成这样以后，专面长刚讲的是是。一旦形成，就类似我们的刚刚你。5000000他做到2000000，那那个另外一个3000000怎么来算法，所以这这个里面确实有点难，有点尴尬的。
我们就是也是800~800，好像那个你罗总呢做了一个另外的3000000产生的绩效。其实最重要的是它的评级，它的规模是关系到。嗯，不是那个更低，你要所有的以及积分次的考核，这个东西你一点都不直观，包括为什么你敢。自动50%。
就是让大家接受一样的细化，不是理想化，我们要直观化，让他们可以清晰的看我做了能拿多少钱。就像我们公司客户经理临是客户经理，我做了能自己算出来，我能拿多少钱，会员也一样。利用打分子是根本不是看不出来的。就无改。如果大家都都都猜这么多年来都这个结局。还有个刚才我讲的，你肯定要考虑你这个客户是来了，来了以后，你只是把他拉进来了，你弄进来了以后。肯定是要靠我们的理财客户经理，理财客户经理，你不就是一个规模，我算到你名下了，那你走了呢？对，送在他名单了。
，我个人认为还是有，我不知道你们你们两个综合这部门，你们觉得呢？
但你你假如说现在董总嗯。
到期包括区域界在什么产品推荐，都是他在做。对，这是你个人的，还有你父母或者是你的亲戚的。假如说有在这有你至少要给他一点嘛，如果说没有一点，他凭什么给你那个呢？还有一个，当然我。
记者也不讲，反正最后没有度，不是给你，就是给他，反正都给了。但是如果说客户给你，你们一点。
那那不带客户，但客户经理为什么给你，我就推荐你刚才讲上升下降了，你规模会记到他名下去了，他就要接他去找谁呀？总有，你云在如个说我天表在这打豆浆有5000000，我现在要买什么东西的？数据3000000。
那实际上这个。
现在还有一种情况。什么你这些产品买你的产品的时候，可以下面数客。我有时候就记得说，比如说打个比方，今年音乐推荐。有时工问入说我有一个。但有时候呢有时候忙活的时候出对，就直接去点过去。那个理财保险基金的归类都都输，谁都没有用的。其实只有一个，就其实你讲的如果是这样的话，原先我们就考虑嘛，就是买单是给员工。然后因为规我的原个下，如果是这样的话，如果趁涉要维护的话。其实对他那那就实际上就是我我只要算出来这么多的客户，我乘以百分之，比如说20或者30的比例给给理财经理做管护的业绩，那其余的还是一样的，怎么样？所以做一个各个统一分割就行了。不是因为这如果这样的话，手办就是就是属于大家。经营产生的这个可以用552和。
或许那这样的话，张总也愿意，我还没干，那个也有一半人就需要到我这里。我们尤其是还有一个庞大的军司，是我们的公司。这个队伍我们你们只是说到了我们的后台，我们的这个叫什么呢？我们还有一个庞大的问题是公司客户经理。这个公司客户经理，你刚才讲，那如果说有这种意识，有这种那个的话，100个当中我们客户经理有20%的公司客户经理和30%的客户经理。能有这种意识的主动，那用他的效率产生的贡献。
有一个人确实不需要这么多台，基本上是全员除了零售财富客户经理以外。因是宏宇函数的一个。
他是一丝立出于为上一量做贡献，他自己的清切都在这，这个我是知道的，但就觉得清切都在我这是我弄的，人家跟你给你什么关系呢？为什么这个买单给你弄？
是吧但是我们很多人。他并不是完全的肯你都是做人嘛。因为然后这里面实际上只有两个情况，如果像红磊他来了以后，是担只有理财或者。还有一个那个。那实际上首单是能够迅速能够处理掉，他跟审单，反正不首单也无所谓的。不但是我认为是个个单这个价格，那后面后面产生的就是那总得要有一个客户经营的人。尤其是你比如说公司客户经理就了了，公司客户经理，你扩大自己，他现在是叫公司客户经理，我们说忙也很忙，是吧？你是公司客户经理，比如说没有一个维护的，没有零字的跟上到这个来了。
所以。当然你这个里面实际上针对的综合台柜员，柜员存量客户这个里面如果是存量客户的客伍，你可以用积分符用分组来打，但是柜员自身经营的心。目标的完成要比如说我一天年底这个一个东作，比如说年底我给会员把春节就10000块钱拿出来，这个10000块钱就是柜员的每天绩秀，你最后你付多少拿多少。唉，我没有说我给你做任何的降薪的工作，也没有让你说人人参与。都能明白吗？
就是会员先的收入，你基本工资，比如是助总，对吧？我这个里面每个人人有20000 s左右，也就是和你的。其他的这个跟业绩要跟什个东西挂钩，因为就是每了。
需要给他去就下降一个没有没有一没有的，这个就是卖单，我还还要买家，就是。现在全员买单基本上成熟嘛，就是将来这一块，你比如说将来将来会员。嗯。
更具有体制性和下面的优势嘛，也而且呢上墙对这一块呢也有也有要求，而且有很多是跟零售高关联的。所以我觉得零刚。
现在我感觉得用分。
他的收入比如他定的是120000亿元，我们的客户经理定的是150000亿元，他本身就在这个12万里面，就已经比人家少30000。不是您，您的意思就12万里面我就拿打个比方，那个120000以后120000，但是基本的你必须要保证，那么就是跟你的自身的作为会员的考核划分。假如就是他的那的。以这的目标明天不是自动。运营的体系就要给了就是我们的基础领域，并保年多多少，比如120000也必须要保证的这个这个里面。现在比如说我们现在会有。140000我120000，现现在我们平均每员大概一年的收入140000大概差不多吧。然后现在14万里们有120000，就是还有很多国家法定的那个。另外20000可以跟他。这个业席的现在我不知道，我不知道，对不对，就是客观来讲。现在有就是原来的考核，有这个体系，就是这样一个情况以后，柜员某种程度上对整个这个关注度会更高。就是你就是你讲买家我什么，我现在买家，我也给他的。
我不是理他呀，但是现在回过来说，我就是从他身上扣一块肉来给我这个来评评价。那在这个基础上，他的关注的点就更高，他至少回我还有20000块钱15000。嗯，因为你现在就很简单，原来理论上我都有。我120000就可以了。我现在还有一种呢就是第一种情况，就是你永远有一些人就是说。这种人数据是源网依然通过。
这个不是我们。但是会存在重点来客户会的。如果这种的话，就是按刚才50对50那种方方法最明显显是他有50分，直接他就是有50分在里面。你比如说大概表现在我们。
一个就他这一个他们。我指导都行，业务怎么干都行？是吧，反正现在升级背景呢。
因为这里面呢可能实话实说，也确实极端的东西就不考虑了嘛，就是我们现在办法不会考虑。这整体的情况，因为从目前来看的话，我觉得。我问了一下，现在像常州盐城那个南通，他们实际上对贵员都有一定的那种。就是实际上也是100%高，客观来讲就是他们几个队员，目前来讲的话，应该aum的这种总量是比较好的。所以呢我们现要不就我们今天稍微尝试一下，但是我认为我实际上我我意思是说50呢嗯我有点担忧了。改变仔细了，改变那个考核体系了，而且年底可能我有点担心，这就是就是50呢，这这种方式呢就是不出怪，就是现在我打个比方，我应中中了1000000存本来那么。不两两种是六块50分的。唉，两种实际上直观的我们到时候咱程序程序编不啥两个程序上直观的50，就是您刚刚讲的是60000里面还要拿60000来跟这个挂了。这来数据很大，就现在我们可以通过什么方式？但是让大家能更直观的感受到这个是很重要的。第二，直观的感受到用计分制呢，就往往因为感知不太明显。但然这个你们看，不管呢你这是会员。
你计计算机更没作用，不参用。对，要是越来员工。因为我说的会员可能更具有一个体系化一点的。所以还有一个就是刚才说到的，无论是公司，无论是零售这几年都存在，包括我们公司展块也搞了。那个叫什么睡眠湖的，就是我们存量的芝麻糊的睡眠糊的维护。当时公司条件我们也当时专门搞了一个办法，交给我们会员去做。当时从来我觉得你还在运营务的时候，我也跟你聊这个话题。你也把我的不归你了，但是到最后就是我刚讲的你千万千万，我们防止的是理想化公司都做不到零售就更难。
但我们现在怎么去考虑落地的问题？就是这这个你当时在运营部的时候，公司板块专门也搞了这个办法，就是要求我们的会员每个人要管。最终客户睡眠是化大概20个左右。然后你要跟客户打电话，要做一些唤醒，要一些那个我们有这个活动的，当时你这边不是对，因为那时候他已经反读九泉，你要九泉，那要激活。不仅仅是我们当时定的，不仅仅是这个顺源，我们也定了。比如说万元以下，或者说千元以下小金额的交给你柜员。就有一个结果呢，就是跟这个公司板块的这个做法，跟你民售板块的这个做法。现在是一模一样的，书法出的都很美，就像我们现在谈算法联动一样。说字都还没有到最后落地。对员工来说，他不改，我不做这回事，做还烦也会跟他做不到，到最后就不能这样事。我们没有一个就是我现在就要考。
你当时在运营的时候，拿对终板块的这个拿地是跟你说，你就明白了。
其实这里面为什么我要扣他的钱出来考核，就是让他有感觉。就是买单的话，实际上我是给他做加法，我是给他做加法。其实对于他来讲的话，做与不做及时无。然后因为我只是在这里面，我只是考虑不要是男的，不要把它扣的太多。有点担心，个个其实也是担心小众群体。但是呢其实我个人主观上，我还是愿意扣他的钱出来考核，就他本来有20万块钱，我这里面我就扣你20000块钱。这个人力部不会也考虑，这不是仅仅是对你这多个地方，你要拿出一部分交付他，你不要这么高，就是实际上就一块资金对他的管控的那个外环那一块用户公司的名字的要点，我觉得。多少钱嘛？他这个就是我们要有一个存量客户的，你要考虑存存量小小的，非授信客户的一个维护。今天就调调了，后面个买单的我们。就这个办法我们觉得要搞的时候就是公司名字没起账。但是我最关心就这个两年，三年之前也搞不搞乱，最后就不不了子，没有那么低。你们两个都在下面经营单位当过行长的，但是你认为。为什么弄不了人？
解释技术问题，你不解决意愿问题没有任何问题。
管理师好，可是前端是柜员有没有好处，会员跟其他岗位都不一样。他本身就是个营销的这个柜面，一个他的这个机遇，他每天对客户来第二个，他每天有晨会。就是我们这个网点有晨会有戏，会他会让你来贯输。你比如说哪一天我每天这个这个就是云运营主管跟我们这个华面是分网。
觉得是要是要做下去的，就当天你当天发奖或第二天，第二天晨会之后发奖，你你能做到这个，我觉得都是不可以的。对，所是你的单子，弄到了第二个月初的，不要我不要，我只要把买单的价格稍对批准以后，我就在我的小程序里面，直接把这笔业务的买单。然后他你要通过晨会，让大家就是晨会用者协会让大家感受到参与感，我不表扬，不批评，都会来。第一次大概一个月下来，一个季度下来，我要弄一次弄会来。你比如说我每周或者每天的晨会，我觉得这个可以，我觉得每个不可一样，我就发几个单子。昨天比如说打个比方，现在这个人家某某某，比如说。这个叫什么呢？G二五营销了一个新客户，新增了50000块钱存款。我们按照这个买单绩效，我们要给他多少钱给他经理，我会去给你一个单子，我就给你一个告诉你，我要给你多少了。然后一个月以后到月底。把这个数字发给人力股给他侵犯，这种也许更直观，更有那个比什么办法都来的，可能更有效公平等，是吧？不是原卡，原卡，那是这个太空了，我就告诉你。
这好，这一单钱，然后一个月下来以后，然后当月我就搞定营销执行。然后还有一家就是说这种把名次都要排出来，一个网点给陈卫的，我会把它排出来，我至少是最后那几个人让你黄王理。
那这个方法我觉得是不是更能落地？他这个设得分的目的呢，实际上是为了解决我就是服务专员必须要做的问题，就是你不做，相当于你原来的。对样说120000你就拿不全是吧？然后呢，买单子是为了解决就是有能力有意愿的人他愿意做，然后能拿到更多的支持。但是呢我我是建议呢就是你这个得分的里面的这些指标的设施，实际上要好好考虑一下。你应该设置哪些指标？那待会我建议呢就是你要对全辖的所有的服务专员要有一个，比如讲有一个营销的一个底线的目标，我哪些指标？首先我要界定你服务专员是要去营销的。的然后这些指标你要有一个底线的目标，就是你下一个底线以后，刚才讲的如个人家说你给不下。
就是你只要完成底现，你就能拿到这个分，你是吧？额，外就也要回注这个问题，这个问题就是刚才的任何时候，你们都必须要回。是不可标注的。
对，你我我我刚才说这种方式他们积分制是可以的，10%20%，我觉得都可以的。这个是一个考核体系，这个没问题，这50肯定是行不通的。你不源于本身会员的这个。但是另一个刚才呢你必须要让他们去忘记的时候，肯定有实实在在的一些东西。要去开一客户，你哪个柜面上来的这个客户呢？你越讲不出柜面上来的客户，今天是自己走上门来开，自己走上门开就跟就不一样。我也可以给你力。这个是什总。
，后面这边就是一个五五k肯定是有点多了。如果是你。我干不能超过20%。唉，所有的这个里面全员营销，所以这些东西这些问题都要回调，就是一定是谁有贡献，谁有成益。只要有贡建有，我会上杭州贡险嘛有。是吧包括我们人力。
也也也需要这个。现来反正到时候我们会在面试或者一些比较艺术的题拔。因为我们也看到小公司上面就有学生在讲，你要不然就是就是可能有学校面校招面。试时候就说你有什么资源，我们就资源。
我们董事长，现在也直推装宁波银行，你包括现在这部欢大二，什么什么苏州上面宁波所有人都这样子，你抓紧联系，系做业务。你每天打报告，包括我们社招也是这个概念，都要一级成功。为什么大学生就大学生没有？就是告诉你银行这个岗位，他就干这个事了。
你这个里面包括存量的客户，怎么去下笔，怎么去那个也是一个很复杂的客户。因为还有过去这个张军东原来也说过，我们客户经理的考核推机需求。这种现象也是有的。什么业务好做，我就做成了，认为哪个业务有那个其他的，反正转来转去，转来转去也是一种现象。但是我觉得就是还是我们要搞。
你比如说算法连有没有绩效，有没有考核？小指标里面是有的，其实就是算天堂五保年。但是但是我的民宿在运营的服务专业体系里面只有。
所以我们希望就是通过一些指标来就是运营现在对他的转型要求，其实别的行是写的很细的。而且是在在比分里面，也是做附加或者负减。唉，我们没有这个没问题，这个刚才讲的在你这个加减，跟对于普通的会员来说，他无改。
可以设定一个b但是有些你上不封顶，有些上封20%，对吧？我觉得打。
你现在算法联都没有了这个地。
唉，看有什么用。现在我们信用卡绑定阶级的法分管。这个我认为应该说主要的这个受益的是我们一个最小件，不是我们的信用卡这个绑定借级法和我们我们。
90张嘛是吧，超万你是90张嘛，那么我们这个抓到这种程度。我们开信用卡开了多少张？这个不是我现在调发工资，我就发信用卡，还有可能审批不过关是吧？
你不是也是在会上写了一个归溯。花一段时间去做的个事什么，因为我们它没法自动生成。那他现在还有两块。物网点把把开行也那么不着急。网点的自营方法也不是这么一点，现在网点方法。但是我形成90张网点发，还有可能是90张。你好，还有一些叫上面对，我代发公司呢，同意也要看一下这个数据，因为。信用发展每天都在通跑，就直营的，还有你，你也要看一下。其实分析是想办法在弄的这一块，那现在你的决决机团是竞争还是竞发生？所以那天我看到那个数据，我也觉得有点。第一点差异。一季度还有那个的就像我们的待发价值不一样的。我们每年这个四季度和四季度都有有那个数字总行，本来也下的不高。但是为什么我的意思，为什么那个卡都没有？暂时没用，但是我觉得。
就像信用卡绑定借济打算吧，应该是就是我这个当年新增的跟那个有什么关系呢？现在跨办信用卡也不一，一定会办理的好的。我知道呀，我们现在一也知道我们现在花多少张信用卡一个系统。一个季度平他发不了吗？现在。经常这是我建了两个渠道，因为为什么一每天都在通报那个？
禁指卡二一共是网点指名的嘛。第二个是什么？第二个就是分析的那个就是从发生的新增的数量来看，是肯定不止这个数字的。对，但是我一在想，我那那天我也问了。也不会写，你说消不笑成这个样子，我说不可能。信用卡定借记卡还款嘛，它不存在那个借记卡，它又会。我说这这个最多不用嘛，最多是税务，他不不用，我用的话，他就不也是对。
因为我们当月新股都几千张呢。是吧？当年新苦这个到到二月都还没到，三月份就7000多张了，7000多张里面，我们1%。看一下器件，工商在厅堂里面的那个那个说直销也不是一章都发不了的，是吧？直销人员直定的这种机制，就是你们如果没有形成这种机制，如果真形成这种机制，我们。这个直销的这个场景的发卡，为什么我们不可以正式的员工走出去，走出去干什么呢？走到哪儿去呢？在柜台的柜台里面，客湖走到哪儿去了？这景景法你们会走到一起去了。现在唯一能坚持下来的是。是信用卡直通步，就是要在现场核效的。但是他们我不知道他们那个期限多张外包团队的，你批要开发是什么场景。所以就是很多东西，就是我们一直都是就是我们就是容易呢就是我们在想相当于实际上因为下面五面。
