拜。成交巡查基本上是这样一个东西，那这次因为正好上周一还好怎么会严谨的地方，巡视整改市委的这个学生上周上午开的这个巡视整改的会议，下午没有上党委会，可能对咱们这个事情还是不是后来请示董事长和他说，仍然我还是开个视频会，我觉得那天庆典我觉得所以就是今天。请各位常委书记、赵组长嗯不用说，特别是在公平这样对待，想问题就好吧？不用大家排什么时间，公司报告停下来。对。
嗯就重点好行，然后我们继续时间，那么正好过来也跟我们大家一起这个就交给你下面一个部门。其实那两者根据今天的这个思想的安排，主要是我们组里面是听一下这个4个我们听到的就是嗯这个应该满足这边总结和分享的治理怎么样？主要是精力。以上是早上一早上主要还是讲一下问题，今天因为报告又是党委的报告很长，那就是前面两个报告是我们党委班子这个多一些是吧？
好明白。纪委马老师常。怎么说就是说嗯好。然后首先欢迎周总监。
这个像。努力把南京分行的党委的这个工作专题向巡查做一个报告。南京分行应该说通过这个今年是进入了第16个月，到目前为止应该说全行员工大概在620人左右，就是共有党员现在是301名。其实我们看到。
比例还是很高的，嗯在权衡算高的时候是吧？我们的这个党员任接近50% 49%，说明我们这个就是在南京分行在这个员工的这个局这个党员这个干部队伍建设方面一直还是坚定有序的。现在目前在全行党委下午的这个下属的支部党支部现在共有16个，现在我们也是刚才讲的，就是我们现在看到南京分行一方面队伍的日益壮大，从原来的500多人我来的时候我们全行大概在520人左右，到现在增长了接近100人这样一个数，队伍日益壮大，同时我们应该说我们也看到我们信息的就认为我们南京分行总体来看，我们的这个全行从行风从我们的队伍来说，风气能够稳固下来。所以这个我觉得是我们这个比较欣慰的。在队伍发展壮大的同时，我们坚持党建引领和班子的以身作则，所以总体来看达到了一定的效果。第二个方面我就简单的把我们这个党的这个工作开展的情况，党委工作开展情况做了几个方面，唉第一个应该说实际上是坚持党的全面领导，提升发展的能力。
所以这个里面具体有几个方面，第一个可能我们还是要党委工作的绩效是在稳步提升的，能够坚持民主集中制的原则。应该说南京分行我们现在我们这些人应该大概是也花了2000，就实际上也是人员更换的是比较快的，老的可能就剩下5个，其他的是吧？这个也是在不停的在调整，但是我们这个班级现在时间最长了。是吧？班子里面。
我是队长。但是不管怎么说，就是我觉得我们这个班子也请总行党委的就是银行的班子是有凝聚力。应该是。去执行一个项目。所以基于这个前提，我们党委能够严格执行，把方向管大局，我们落实的作用，你对全行的发展方面能够形成抓好三个机制，基层党建意识形态和党风廉政，形成了一级抓一级，层抓落实的工作格局。
第二个就是全行突出的党建引领，加快转型发展。应该说全行现在目前的总体的要求这个在总行，当然我们每次汇报实际上我们都提出来，这个6要目标要高一点，自我的加强，外延要发展，内涵要提升，区域要身份转型要坚定，总体业务发展和监管的评价650是有明显提升的。过去这个人民银行老感觉我们南京分行还是比较，现在应该怎么评价，满意度在明显提升。第三个就是我们聚焦结构调整，推进攻坚克难，分行通过对支行的解剖麻雀，选优选强促进支行竞争力提升的内涵和外延并重，对公授信全流程的管理性改革的要求，一体化会议，强化重点客户的经营与预警监测和信用风险整顿会，落实风险的潜质管理。
所以从这个方面来看，我们富人业务发展的能力有所提高。第二个方面是思想政治建设，我们坚持续推进理论学习，扎实开展主题教育活动，那地方就是设立了党员活动室，通过书记带头讲党课，参与党史知识竞赛，举办党建联建的专题党课等活动，全力推进落实我为群众办实事的这种去年我们的党建我们是4家国泰君安，我们还有这个处罚与态度，我们4家搞这个党建联建的问题，尤其我们跟浦发的，尤其跟国泰君安的，现在我们合同是最紧密的。同样的可能我们这个不复杂故事故居跟国贷合作会紧密，但是现在我们感觉我们上海银行跟国泰的合作问题达到一种效果。今年我们也在准备跟上海建工搞，可能还有一些中船我们这个搞一些活动。
第三个就是意识形态的工作得到了落实，将意识形态的工作与制度考核唉就是纳入制度的责任制考核，压实基层党支部的工作责任。第三个方面就是还是压实全面从严治党的责任，提升四则协同的执行力，也是压紧压实各级领导的责任，我们对这个分行的4个协同的机制的责任清单进行的新理论完善，将相关的内容纳入了领导班子党风廉政责任书的内容。同时落实谈心谈话的制度，强化党委班子成员向一把手日常海外的制度，就是我们最近我记得我去年来给我们个别分行的行长也做了一些交流，就是我们的所有制。去年实际上我就发现还有一些就是说出现挑战，我觉得有一些及时的做了一些提醒。
其实我们认为如果不提醒他总是有应该说通过提醒谈话以后还是有明显的提升，然后对党建工作要点的逐条的细化落实党建工作责任书，我们也是真正做到年终和年初有不同，年终有检查，年末木有述职考核，推动这个党建责任工作责任这条路。第二个方面就是抓实未巡先查为线，能够坚持严的资料，健全未巡先改机制，重点抓好党委议事、财务管理涉及问责落地这个三项重点领域的先改工作，抓好具体工作年龄我们重视聚焦6大类13个方面，41个共性问题，足以明确了责任主体，分别落实任务，细化整改方案，应该说我们发现问题51个，完成整改38个，持续优化13个。我们要修订制度19项，力争主导解决一个问题，堵在一个楼道，建立一套机制，防止这个问题在办，但是我们客观来讲这个在不过上一次我跟我们周部长我们依然应该说还是存在很多的问题和不足。第三个就是持之以恒抓好作风建设。
应该说一个是我们把总行关于落实好加强作风建设若干准则的实施方案和能力方案在全面抓好落实。第二个我们要对作风建设做到了真考核动真碰硬。应该说我们对比如我们相关部门作风建设排名最后的，我们是要进行谈话的，你比如我们机关，那我们法律和规模，比如我们的作风建设考核，连续两年相对来说没考核，我们就专题进行了建立谈话或者叫提醒谈话。第4个方面就是持续推进青年金融的文化建设。
这个青年金融也是江苏银保监局提出来的，应该说对南京方案来说也需要时刻牢记。因为目前我们一个是党委中心组开展了专题的学习，第二个党委书记比新入行的员工开设杨振奇都有走正道廉洁从业的第一课。纪委书记对新入职干部开展履职尽责，做好改革表率的积极认识，连着连带的谈话。其实我们去年针对普惠客户我们的大话的认识，同时我们对普惠客户逐一发生了就是我们现在对股东发放贷款的时候，就是要你签客户签一个就是我们的员工不得跟客户之间有任何的业主往来的一个承诺书，所以这个能进一步加强我们对客户经理队伍的营销的管理。
同时我们甚至廉洁从业的评价条款，纳入员工的考核体系，创造这个廉洁从业。嗯第4个方面，第5个方面是落实落细谈硬，谈话的机制这个前面也讲了，关键是还是要我们谈话后还得有一个后续的跟踪，做好后半篇文章。第3个方法，第4个方面是强化组织建设，提高基层党组织的凝聚力。这个主要是以标准化建设、典型建设和品牌建设三个为主的抓手。
应该说一个是支部换届发展党员，三会一课标准化，第二个在我们的先进典型宣导方面，因为嘉誉优创优加强队伍建设相结合。第三个在品牌建设方面，我们过去的红色美元的这个党建品牌，包括我们基层支部的坚持示范有这项，也是在稳步推进。第5个方面就明确选人用人，强化干部人才队伍建设。因为这一块我们马上具体还有一内容，一个人才报告，总的来说我们在选人用人上，一个是坚持党委干部，加强系统的谋划，第二个就是把握政治标准，规范学生的流程。
第三个注重全局推动，做好选用预留。所以这几个方面应该上一次我们在开个党委会，实际上我们也对我们的践行的做了一些修订，然后我们也对今年见习干部我们也选拔了一名对公城镇支行对公的见习的干部。所以这项工作我们在一直在持续推进过程当中，所以近三年我们从干部来看，应该是尽可能的我们还是希望内部形成一种营销，激发区域的竞争力。近三年我们共引进党委直管干部企业，其中8个28%
提拔使用干部18人，80后的战士44.4%，达到11%。应该说择优选拔基本计划的支行或者挂钩干部战略，践行干部精神，其中80后的占到了80%。总的来说应该是我们认为我们的这个干部7对还是在逐步搭建的过程当中。起码这个比例还是比例。
对。80后和44.85后才10%，这两个边。就是主要是引进的这些大部分有几个年龄偏大，比如说我们家的。那个18个人里面不含这个眼镜的，吧这个好，就我说你引进了到上海就内部提拔的资产管理公司，嗯那个提拔我们这个18个亿，就是80后不到50%。现在总行直管干部提拔那都超过5%。
我们现在从现在开始开发有一个要求，大家也知道从我们现在开始肯定全是80后，基本上100%了，是我们基本农村的标准批准的可能是三年。也不是吧？所以你们也不是这样的人。我因为从去年开始，我觉得我们其他的都是大的，今年可能。我们再补一两句，对吧？因为有变化的，那么去年就是发了几个。
也可能有个别副职转正职的，因为我们感觉当中新提拔干部南京分行这一次我们包括昨天我们在考虑见习办法，原则上这个践行要在当时提了一个要35周岁以下，35周岁以下。我们看一看就是把。87以后87 88。你觉得应该是这个要求大的还是有点高的？
因为有的确实也听到，有些他不说，我们也有点顾虑说这个有些年龄大一点，但是其实各方面更加成熟一些是吧？那这个就是干部怎么说就是你也必须看到有时候对吧，使用换股也是会有一些机遇的，对吧？当你这个前面这个干部比较多的时候，可能就有一批人有一个年龄段的人可能就会吃亏一些是吧？但是后面因为要接上一些新朋友圈就会占到一些优势。吧当然总的来说我们各个年龄段都要是更好，但是你现在重点可能是要把一些把重年轻人使用起来，进行了整理。这个应该说整体农业发展就南京分行现在已经基本形成共识。应该是加快发展，我们这次明天我们要开会研究这个见习也是这样，我们叫分行推荐，分行推荐的都是这个七几年的，我们说见习不行，80后吧至少要80后，那都四十几岁了对吧？
然后他们说你看我这个七几年的很好，一定发觉的，后来都给我们拦掉，这次全部都是80后，我们就直接坚持我们这次大概有十几个人。这个可能走。妨碍这个问题。好一些，就是这里面。
那你就直接提拔了，如果真的好就直接提拔，我们就不见您这个问题，我们上一次政府的答复讲的一样的，可是我说一定要搞。给大家告诉大家，不能说是我办理，我就可能以后没有机会了。我们一定要传导给大家，否则这些人觉得我们没有希望了，没有机会就直接提拔司令。对，其实确实很不错的，当然需要有一些可能岗位交流有一些历练，但他不一定在见习。这个放弃。
我插一句。下面我就重点汇报一下我们主要存在的问题与不足。第一个我觉得存在的问题不足，就是贯彻落实党中央和上级党委的决策部署不会到位，应该是分行采取了一些措施，但是我们感觉在贯彻具体的落实过程中，还存在不够及时，不够深入不够有力的情况。应该说在学习过程当中，可能我们感觉当中存在理论联系实际不深不透，结合分行的实际情况，深层次的互动和思想交流片，集中学习的深度不够，存在一些照本宣科。
同时在研究对贯彻全国金融工作会议精神加强支持小微和实体经济这个方面，我觉得也存在一些问题。我的总结这个总结我个人认为有一个是我们有思维的动性和思维的关系，这个是我们客观存在的。那第二个可能我们自身可能也是包括我在内，可能也是存在一些畏难情绪，这是我们在这个所以我们在全行有一次工作会议的题目，我就想要坚持做，然而正确的事一定能力很好，我们要有这种思想这个捷径，他不会长远，只有我们坚持做难而正之的事情，我们南京广告当然形而自由，所以我们这方面现在还是在稳步推进。应该说我们看到从我当初才上任的时候，当时很重视普惠，唉当时通常也觉得好像是不是要求也比较高了，但是我们现在看到通过我们这几年的努力，我们普惠连续多年基本上都是在总行，这两年包括今年可能都排到前三位前两位。
应该说到目前为止的话，服务业已经在100块8这个月底我们算达到110亿，110亿我们这个还是实现了大幅度提升，可能增长也是在全行排名第二第一位，目前是北京，因为过去基数很低，所以我们总的来说就是逐步形成了，这个但是客观来讲，我们普惠的占比还是低，我们这个9点九点几，过去的时候我记得我们是三点3.9可能到六点几，七点几到现在9点，今年我们希望能够提升两个百分点以上，所以这个你看一看还是要稳步推进，还是要坚定的贯彻好国家的一些决策部署。第二个在推动未巡现场未巡线路取得实效还需要深化。从未现场未巡先改的情况来看，分行有部门有推进，但是我们客观的感觉，层传导的压力，分行的不同条件在推进工作力度和解决问题上还存在参差不齐的问题。目前主要还是停留在解决问题的表面，面对问题背后的原因分析不对，整改的措施针对性还有待进一步的提升。
有些问题虽然表面上或者真实得到了整改，但是应该说牛皮癣的现象一人存在，还有可能捕杀驴犯。所以这个里面我的理解对南京方法来说，我觉得有几个方面的这个很大的，我觉得第一个对我们来说，我觉得我们很缺乏发现问题的能力，对，这是我们是客观存在的能力和手段。就是有时候由于我们的工作还停留在面上，第二个方面还是缺乏动真碰硬管理高效的条件管理。这个方面我觉得我们的例子，所以有些这个牛皮癣或者说有些甚至是一些低级错误，还是时有发生。
第三个就是我们的县市委还需要进一步的强化，我们的首都之行还没有真正上升到全局的高度，政治的高度。来看我们的卫生监察卫生监督，尤其在我们的财务制度执行当中，应该还存在执行不严格，物品的发放登记不全，这些方面我觉得都是反映出我们还是少数行业内重经营轻管理的问题。第三个就是重大发展战略服务，实体经济还不会盈利。应该说总体我们这几年贷款的增幅是比较快的，但是我们深入对接国家战略，支持区域经济发展与总行有差距。
前面说了我们普惠制和普惠业务的发展，虽然应该说已经增长了两倍，但占据区域的排名与先进同业相比存在差距。第二个是我们这个二级分行普惠的这个战略除了这个盐城好一些以外，尤其我们的南方的无锡，普惠的赞助还远低于全案的平均水平，发展上存在一些不足。同时在实体经济这个领域发展，我们个人应该说也存在不到位的现象。另一方面我们看到我们的经营单位发展不平衡，我们分行的攻坚克难，对10个支行竞争力方面，对南京地区的支行推进的力度还不够，对经营单位的调研走访，甚至我们的帮扶会形成针对性的诊断性，经营单位发展不平衡的状况还需要进一步改善。
建业支行与营业部江宁支行作为区支行，应该是建设从这个区的定位里面来说，基本是成型的，但是我们的趋势好的能力，还有可能过去我们所面临是走不进去，那个董事长讲说你是不是能走得进去，现在我们这三个就能走进去，其他区域可能还没有人走进去，尚没有把真正的经营能力转化为专业，转型的成效不明显。同时我们也看到客户的价值发挥不够，结算户目前我们只有9%，普惠渠道普惠最终普惠渠道有效只有12%，因为我们普惠的年增长1500左右，增幅达到41%的趋势，不相匹配。所以这个领域这个上周五的我们的这个党委会也专门研究了普惠的客户经理对业务的建设，同时我们的综合环境，我们希望我们真的开始从开始做起，一步一个脚印，稳步的提升。同时另一方面看到我们这个代发的问题还是比较突出，应该说我们的授信的代发应该说还是个位数，尤其百元以下的，估计我们这方面今年我们是严格杜绝现在从前两个月的时候，我们代发的金额在这个各地方应该说也是排名前列的。
所以现在通过抓一抓，应该说还是有改进。第4个方面就是我们深圳区域经济发展战略还有进一步提高，就是我们如何更好的抢抓长三角一体化发展的机遇，深入深度的融入区域的发展，这个方面我觉得还需要进一步的提升，这个也是我们南京分行需要共同的努力，共同去研究的。我们怎么去抓住上海地区的带动怎么去抓住我们南京地区的江苏地区的业务特色，形成差异化特色化发展的格局，应该还存在做得很明显。特别是我们在南具体的推进过程当中，我们对区域内的小微民营外向型经营支持的力度还进一步加大。
我们分行应该说也成立了长三角一体化推进的小组，在主动推进工作当中存在一些欠缺。上一周我们总行也召开了长三角一体化的这个专题的会议，会上我们也提出了一些重大项目，今年我们成都也是希望把这个上海机场在南通的这个项目，作为我们长三角联动的一个重要的节点，深入的推进。到目前为止常态交易一体化项目，我们感觉那个什么？我们做的不多，但是还有个别的有一些风险的引流，但是我们下一步我们还是需要持续加以推进。另一方面就是我们讲就是在授信全流程改革方面，对总行的战略导向，一开始我们理解还不够深入，一开始的时候实际上这个还是停留在就是我们做这个流程做一体化的。
所以这次王行长来了以后，他就感觉应该说我们对这个问题的思考度落实执行与上一次相比，那个王行长感觉是明显的说很大的提升，所以这次感觉我们对全流程管理方面也是在有序推进。还有另一个方面我们存在的不足是深圳区我们的零售信贷工作，应该说这也是我们这个三年规划当中这个上一次这个赵组长跟我们访谈的时候，就是我们的三年规划里面，现在目前我们没有达到预期的主要的还是根本。其中个人业务领域主要是个人资产和行为，这个原因有一方面个人资产业务方面，首先是按揭的这个市场发生了一些大的波动，另一方面我们感觉就是现在我们过去南京发展的一些特色，现在已经没有优势了，过去我们的这个汽车、金融、汽车现在目前正在逐步萎缩的。所以这个方面我觉得我们感觉当中个人资产业务的增长0.85。
第二个方面什么是全面从严治党方面存在几个问题，第一个是落实全面从严治党不够到位，应该说实际上一季度去年一季度我们没有开展这个位于现场未讨论这个瑞源现场的工作方案，下半年没有研究队伍建设的实施方案，班子成员在落实一岗双责方面还存在一些短板，在党委讨论的时候，我们的这个研讨还不够深入。第二个方面就是我们在转变工作风，提升工作质量上还需要进一步加强。在班子成员带头带担当，我们现在强调的一个是要营销在前，第二个是要解决问题作为我们一切工作的出发点。所以要破解思维固化和作风虚化的问题，在攻坚克难，务求实效方面，在带好队伍抓落实方面，我们都存在一些不足。
特别是在工作布置层压实上，我们有时候停留在口号，停留在口号，还没有细化具体的安排，没有过程的跟踪，再结合各单位实际，加强主动指导方面，还有提升的空间。可能我们也是关注的只是指标，没有更多的思考这个指标背后的实现了农机所以这个方面我们需要还是要全行进一步转变作风，营造主动积极务实高效担当的氛围，凝聚战略执行，攻坚克难的合力，全面提升工作的质量。那第三个方面就是在警示教育开展不够深入，正风肃纪还是要进一步强化。应该说我们近年来通过各项检查也发现，少数个别员工干部员工存在违反财经纪律，包括出入境等规章制度的情况。
这个方面我们觉得当时我们还是及时的进行了处理，这个方面也反映出我们一些干部在这个思想认识，对纪律和规矩缺乏敬畏，这个实际上反映出就是我们平时的日常的教育的有效性不够。另一方面就是我们感觉自己条件，应该说他缺乏这个叫发现载体抓在一起的能力。我们少数地方存在一人以信任代替监督，因为我们个别人对哪些能做，哪些不能做，边界不是太清晰，所以我们觉得这种身边的人教育身边的事，有这个活动，但是没有形成政策，没有形成一种规范化，没有遏制在苗头。第三个方面是落实新时代党的组织路线主要存在几个问题，第一个是基层党建工作存在薄弱环节，应该说这个体现在我们有品牌的建设，但是品牌的建设与中心工作的融合，双向融合的深度和效果不明显。
党委班子对基层党支部结合基层支部的工作实际，找准服务中心工作的着力点，指导不够，攻坚克难的力度还不强，以及党建引领促进中心工作实行发展目标的导航作用。发不发工资？我们看我们部分支行的党建工作基础还比较薄弱，应该说对党建工作的重视程度，组织推动和思考文化，再加上我们自身的这个理论水平和能力欠缺，所以我们有时候少数支部开展党建工作，只是按照党委的要求照顾发表，在传达商业银行决策部署的时候，存在这个层打折扣的状况。所以我们也正在有些问题的认识，这上面紧急风下面这个我是溃然不动，感觉到还是没有形成一种一个声音喊到一起这种状况，也存在我们三会一课的质量不高，党支部换届选举开展主要依靠分行部署的情况，这方面分行已经根据总行指出的问题加快了支部换届选举进一步规范程序，整改工作，更好的推进支行的这个党支部建设的管理的精细化。
第二个是选人用人方面存在一些短板，一个是对照高质量可持续发展的要求，干部人才队伍的支撑仍然存在差距。应该说干部的老年相对老化的弊端有所显现。在战略实施攻坚克难转型化的推进过程当中，我们看到应该说对一些常规性的工作，日常性的工作，我们觉得还行，但是我们一旦到了有一些创新性的、思考性的、开拓性的，应该说还是那个有些干部还不能适应数字化转型的要求，对于用运用先进的数字化工具，这种学习能力也不足，上一次所以我们也找了招聘了一次专门的这个掌上型数据化运用的一些专题的培训，我们也看得出来我们有些干部的确平时运营的还不够充分。第二个是对照战略转型，干部人才选用预留的体系还需要进一步的完善，应该说特别是怎么去把引进人员，要跟我们内部培养有机的结合，怎么去我们现在每年实际上这个大学生招聘应该说总行是对我们很关心，实际上到最后我们都没招出。
这个社会招聘现在我们客观上面临的难处是什么？就是社会招聘不太容易招到我们优秀的人才。但是我们这个大学生招聘有时候还是那用不足，所以我们这方面与南京资源禀赋并不匹配。应该说我们应该说还是具有一定的吸引力，还是需要进一步的加强，特别是我们的专业人才队伍的建设，从去年开始，我们才刚开始正儿八经去。这种。
数据跟科技人才的引进，基本上过去10年基本上我们是属于体制上没有引进这个意义，包括数据科技方面的人，去年一年我们就引进了三名，而且现在明显的感觉到这方面科技的素质的力量，唉我们可能中层干部不要告诉大家，可能去年下半年跟前几年相比，想法设计。我们可以进一步加快。那最早是深圳我们就采取招进来。我估计他们为什么不愿意再用，我就放两个就行了。
然后就是过了一段时间以后，那业务可能会再加大以后，机器人就再派到业务上去，然后那个科技部又不断的去招人。苏州这次我去唉他们现在这两年这方面也挺大，因为苏州现在科技人员也引进是吧？开支就很多。唉对，我觉得是可以的。
就是因为我们现在数字化转型各个业务条线他需要这方面的人，但是你科技学科技背景的人一下子让他到这个部门，他不敢去。好，拜。相对来说他可能一个是理科思维，哈一个就是他可能对业务上面他有点怕，我们千万把因为上海地区我们是没有新科技的，分行各地分行都是也是有这个条件的，科技部多一点没关系，十几个人20个人都没问题，但是你要到这个水平那进来以后，他经常去参与各个业务部门的一些工作，让他熟悉了以后他怎么去，然后每年派几个人过去，你看我们现在这个启程计划，总行当时启程计划。是这样的。
都是把总行的干部放到分行去，这是一个。还有一类就把科技部门放到总行部门，现在看下来那个效果好，就科技放到部门的效果比总行部门下去的效果还要好。所以我去年我们又做了一个启程计划，去年的启程计划我们后面是放什么放科技部也有人，但是我又放那个网金部的人，网金部的人他有什么他就是跟客户资金结算方式，有很多时候是用一些技术的接口去搭建这个技术接口，我说这个跟你说跟那个谁吴明伟聊一聊，说你们现在我们去做一个客户要把客户拿下来，现在存量这个人家已经开了户的这种客户再去挖他的结算账户，马上明白。我说是不是？你们你看客户现在也有需求要数字化，我们跟他做这种方面对接，是不是有可能就是在这方面有一些技术优势？他觉得这个可以说我们尝试的这个保健部很支持，我们，去年他们4个好像很正常，三个孩子一下子放下去，然后我说你放下去，我给你大学生你再给我培训。
当然现在过程当中，我觉得这个可能未来就科技跟业务的结合，这个是一个方式可以尝试一下。是我们最近也做了一些改革，这句话感觉他也是很满意的，说实话我们比如现在讲适应全流程，把这个代购的现非现场检查和代购管理适度的集中到公司，那公司的人员就是其他地方来人。当时我就是一想的第一首先要是科技部门，科技部他们不仅是来做这个事儿，我觉得更多的是要提供一些系统技术的支撑，包括数据的支撑。所以这个大学也是实际上的一年多吧也就一年过去了，只能流行的一个。
对我们尝试一下。这个当中对吧？一个尝试过程当中，在方式方法那个方面是吧？有些什么有前期的培训，包括支持力度怎么样考核上面就要去做些什么样的倾斜是吧？如果好就再放进去，我觉得有时候现在面对一些新的要求，在用人方面确实也是要有一些这个体制机制的一些创新的，但是其实我出来想，其实也没有大的成本，又不像我们贷款放出去有风险对吧？失败了我们再调一种方式对吧？这两个我们可以做。一些试点做一些。
倒数对我们现在。这种事我觉得什么好处？实际上科技语言跟业务语言，过去这个永远不能讲叫什么基层，要讲就是也是这个业务部门讲的，这个科技部门听了明故事什么意思？这样子我就是希望每一个家的一个条件必须要有一个我们公司板块这一个人，那就是将来整个负责就是公司板块的也能转化，而且来的时间也就是现在目前加起来两个月不到两个月，嗯三个月两三个月就是来了以后，他就开始在设计小程序，已经看过第一次运作已经做了一个第一个小程序了，就是能够简化的。
还有就是说你觉得招一些工科的学生，他们比如说学电子，中学物理。学化学，但是这些实际上我们业务营销上面也是需要的，但是你一下子叫他做客户经理，他可能不行，你就先让他到技术部门对吧？因为他那个相对来说技术这个方面这个上升的比较好，然后慢在转型也是可以的。这个倒是有可能，我觉得他们深圳最早我是发现深圳的话怎么办？感觉应该还是可以去试。那个我们南京有那么多好的学校，后来我。
所以这是我们去年这个总经理来讲，我认为是我去年我是科技市场的，实际上是我们做了很多，这是这么多年从最多的一次。就今年然后我们又有补贴。对吧？大学生又不给科技岗位。也有补贴，你把这补贴政策又好了，唉而且有效果，你包括另外一个大学生，所以说这个对全体中层干部培育，而且培训了这个我们的这个掌上提升跟数字化工具的运用。
我们很多干部在当时一听很有很感兴趣，然后他把我们这个大学生的这个什么手机号码他们进去搞了个群，可是大家有兴趣问一问题，实际上已经形成了一个良好的互动。在数字化转型过程当中有一个词叫反腐，就是说要年轻人他数字化这方面技术多少钱，对我们的干部年龄大，他要有一个技术倒过来一种支持，所以这方面年轻人应该是。所以今年我们这个道路这个村庄这个我们还是要加大力度。对，再招一些社招都可以用一些。
第4个方面就是我们在内部育人方面。应该说好的成效创新。你那个社招这个建核心社招科技，我们不仅现在就是一定要金融从业经历，这个。就没有什么了。嗯我们今年像无锡，我们讲的无锡我们的这个科技人员现在目前有一个还是会。
我们希望还是尽量。让你们做正事的，对二级部门继续持续。米格29至少有一年。就是内部育人方面，我们觉得还是要进一步。
加强体制化的培养。应该说我们感觉现在员工的这个培训培养的工作还比较人才积极性不够，过去我们这个最长的时候，我就存在着是不是我们这个柜员上来了，从大学生来到会员商场，正常的要三个字，就是要他要把会员车争取上，我觉得这个可能我们当时就专门搞这个原则上我们要求7月份来。10月份左右就要上。就是要加快让他们完了都。
否则就是简单的在那怎么集训，也没有就是以实战来开始。是，但是我们前期要花更多的时间来研究，所以还是取得了一定的作用。这是这个内部选用人。第4个方面就是落实重要问题整改方面。
我觉得主要存在几个方面，第一个是转型发展的直销需要进一步的提升，就是立足大局，思考问题，这个方面我们的这个还存在发展不均衡，转型的步伐不快的问题，分行的贷款业务的客户，我们的客户，我们主要还是以国有企业为主导，对制造业实体经济支持到目前为止，包括我们这个跟这个这样可能你刚来包括长春，我们自己心里面还是心有余悸的。其实心里从我们自身的这种畏也不叫畏难，就是自身有点怕，现在有时候也会影响就全行转型的决心。所以这个方面我们是就是我们怎么去怎么做到因地制宜，与时俱进相结合，所以我们分行的制造业贷款的余额我们也需要快速的提升。现在我们制造业贷款比如在百分之。
7%我们。希望能不能尽快突破10%，还有点好处。怕我们还是要去研究，因为原来都不做，一下子噼里啪啦对吧？这个乱做这个也不行的，制造业因为什么做的少，因为我们不懂。那你有的时候。
我不喜欢种蔬菜，对，呀你买上面来讲反正不会有是。你制造业每一个产业每一个行业都有他自己的对吧？每一个大行他有专门的研究的团队，我们这方面如果审批的能力如果跟不上的话，这个贸然说这也是不行的。对，还有一个制造业的确就是说变化太快，中国的制造业这个行业今天好，也许明天就不行了，变化很快，具有很大的不一定。所以我们还是要坚定，一般来说的话还是控制民企的集中，民营企业我们不许做的太大，我们没有这个能力，原则上。
里面应该其他内容，因为我们可能最后的应该是结算层，是吧？你如果真的是做销售，都以前你把他的上下游这种方式，那你就能够洞察到他整个经营的状况。如果你只是个一般户就给他放一笔贷款，然后你平时又不跟进。这个人总结，你看这个我们更多的是什么？我们也许我们这种更多的人有时候就是紧张天空，对。嗯不太敢这个叫从小培育，一直培育到。
普惠还是有的，普惠你妈陪着他慢成长，他的这个真正能够把他这个客户能够做下来，那你还敢做。总行做制造业确实我觉得有一点畏难情绪，但并不代表着我们不去做难的事情，我觉得刚才讲得很好是吧？知道难的就是要去提升我们的能力，然后把这个正确的事情。第二个就是业务结构还需要进一步的优化完善，南京地区没有形成真正的形成整体提升的格局。整体经营能力我们还是偏弱的，一区一大把的推进的成效不够明显，它应该是市场的份额也是比较低的，与区域的融合度也在进一步的提升，应该是我们这个跟赵处长也讲，就客观来讲，我们南京城市支行现在目前按照董事长的这个想法，我们觉得只是一个小的亮点，没有正在形成质变。
应该说我们在市场上打拼的竞争的能力，应该说也是客观的，还是不强的。应该说这几年变多了，过去这个我们有一个现象，上海银行过去这个二级分行正常的星期六加班是常态，星期五比如说这个晚上不是干了个9:00 10:00，对二级分行是成本层次上是不多的。我记得我才来的时候，当时到常州开了一个现场会开了一个现场会，大概就是我们开到晚上8:00，8:00不是人家是长征行的人，为了迎合你是8:00在整理开工，我大概还是放这个看大家他们的价格，比如说我们这个回来的路上，我们个别城市他们就觉得唉你还是没那么容易的，但是我们现在看到实际上我们都是像我们这样的人，像我们这个什么有些人需要我，包括我们也有可能现在加班也是开始逐步形成一个常态。所以说我觉得这个有很多东西在一步的在改变过程当中，但是我们的确还是停留在初级阶段，所以整个南京的竞争力整体还没那么强。
而另一方面的这个课，客户经营方面，客群数量的增长与价值增长不同，应该说我们更多的不是简单的集中的问题，我们更多的是就是我们的数量的增长，更多的是指标的增长，而不是客户真正的有交互的。比如说我们普惠客户，我们增长了这几年有2500，那普惠客户里面我们很多的实际上是线上的账，没有真正的获客，那我们下一步还是要对区域内，如果我们经营区别的普惠客户，我们还是要做一些身份，这个我们也请这个咱们这个 it一定要加一起，要不然对我们客户资源有点浪费。第3个就是人才建设的成效还需要进一步的提高这个问题。第4个合规经营管理依然存在明显的短板。
合规经营应该说我们觉得就是内控合规查理安的问题依然存在。他应该说特别是我在思考，我们2月份马上就来，尤其是我们未来县支行，今年我们可能要开两个线上，但是我们成立一个三级管理的模式，怎么真正的管到位？这个已经我们必须要去面对的课题，过去可能我们还没有限制，江阴在去年才刚开，这是第一家限制。就是我们限制我们需要上一次运营，我觉得我们要分清楚，就是说我们一级分行管什么，我们后台看什么，rt方法过程的自然过程，可能我们三个层级一定要各司其职，要到位，所以这个方面我们需要管到位，管流程和队伍要进一步第5个方面是正中书记还需要进一步的强化，应该在分行对财务制度执行方面应该还时有发生。
做的不就是我们应该说有不规范的情况，单位存在大量的招待费发票，年后拆分，财审会审批记录问题，不规范，还存在购买违规用品的问题。所以这个方面还是要进一步加大这个问责正风肃纪的力度。主要存在的问题我就简单的说一下。第一个可能我觉得就是我们的理论学习不够深入，没有感觉还是停留在实用。
第二，工作风的转变不够扎实，在班子带头担当，破解思维固化和作风虚化方面，我们还需要进一步的提升能力，这样才能不畏惧不彷徨，才能努力的突破重点难点工作。所以前面我也讲了我们的这个未来和惯性的思维，应该说在我们全行客观的存在，这个可能我们在文件基础上还不够的，都有一点我们还是要增强。就是遇到这个变革的新的形势，尤其是二十大提出来，要把知识甚至引进作为重中之重，金融必须要回归本。所以我有一次我觉得我在支部做一个小的大，或者是讲就是我们要回归本银行不回归本，那肯定我觉得这么长。
所以这个方面我觉得还是存在一种责任感，我们缺少一种紧迫感，缺少一种积极进取的强大动力的一种强烈的使命感。第三是创新意识还是较为淡薄，应该说我们全行在创新怎么去激发全行的发展动力活力和能力方面需要进一步的提升。因为我们感觉发展的动力一些南京分行，应该说总体来说，本部我认为是本部下行，现在全行想混事，这种氛围没以前，那么那个就好像大家想做事，在活力方面还需要我们各级，包括我们的这个分行，包括工会，包括基层，一起怎么去激发我们队伍的活力。第三个是培育能力方面，我们认为尤其我们做这个制造业，我们看到有些这个客户经理这个报告，说句实在话，对这个行业的剖析的确还是比较肤浅，目前就是把企业的那个指标拿来粘贴，这个是需要进一步提升的。
第4个是谋划部署工作，还需要各个市各个县市，我们习惯于与自己比，习惯于停留在按部就班的思维，所以我们导致虽然看对立足的增长，但是市场份额相对增速的同比分析和应对的敏感性不强，忧患意识不够，在深耕区禀赋自身结构调整方面，还需要进一步的创新工作思路，改进工作方法，提高工作实效。应该说以今年产品为突破口和融合的工作目标，这方面我觉得也推了效果不明显，我们一些重点产品推进过程当中没有形成一种联动，一体化和常态化的培训机制。第5个方面的问题就是履行管党治党的责任不够有力，可能我们更多的还是停留在分管工作和经营工作中比较多4则协同这个方面，尤其是一岗双责，我们还有是欠缺与经营管理相结合的抓手不够不多，力度不够，对未寻宪法未寻宪的重视程度不够，以查促改的效率，所以这个方面我觉得都是我们下一步需要改进的东西，未来的改进措施，工作思路几个方面，第一个是坚持全面加强党的领导，坚决贯彻好党中央关于金融工作的决策部署，坚持高质量的给你高质量发展，坚持我们还是需要学用结合，以学以致用，紧扣总行新一轮战略谋划及攻坚克难的重点工作，做了重点聚焦学有所得。坚持的指导下，我们要善于发现问题，所以我们觉得现在是研究问题，首先第一我们要发现问题，第二个我们还是要引用第三个我们要分析问题，最重要的是问题驱动，以问题来驱动我们业务的发展。
第二个还是要抓好作风转变，提高转型发展的执行力。这个里面第一个是在整顿作风上出实招，我们建议把总行的月度重点工作推进机制把它落实好，应该要以更加扎实的工作风推进各项重点工作的落地执行，也是更最大的努力，更加主动的靠前发现问题，研究问题、解决问题。第二个方面在育优创业方面做提升，这个在品牌建设机关为基层一线为客户的服务方面，我们还要推广一些好的做法。第三个方面我们还在压实各方责任，推动运行现场运行县委的落实。
这个你主要第一个还是把党委的主体责任把它落实到主要是我觉得一个是规范化历史质量的提升，财务费用管理的规范性，授信问题的有效性。第二个是压实领导班子成员一岗双责，充分发挥引领示范的作用。第三个是压实分行纪委的监督责任，严格对照问题清单、整改清单、责任清单进行跟踪监督，力求做到侦查整改也就是。第4个方面还是要抓细抓实基层党建工作，推动新时代党的组织路线落地生效。
第一个就是我们的支部换届发展，党员党费收益要三会一课，要进一步标准化建设、清单制提示、常态化监督、打分制考核，这4个方面我们把它落实。第二个是常态化推荐化党建的治理工作。第三个就是还是要加强党务工作人员的建设，尤其是我们分行打拼那个党务人员，能力需要进一步提升。第4个是党建的文件，要更加的创新去求实效。第5个是在党建中心工作的结合方面，我们还需要有更多的探索。
另一方面就是想持之以恒抓好队伍建设，就是说还是要努力营造制度留人、培训留人、待遇留人良好的环境。因为上一次我们也讲了，我们现在新国航的这个员工的思想凝视率也会不断提升，你不记得原因应该有几个方面，一个是我们营销岗位的人员。应该说。很难适应我们上海银行的文化，包括可能有些人能力支撑不足，去淘汰一个新入行大学生是的。
来的时间实际上一年两年就已经开始。我们做了一个分析，也给予这个参考。怎么把这个加工就是对三年以上的36和三年以内的这些员工的考核当中，那因为我们总行现在是这样，部门里面三年以内的这个员工是吧？承担的程序这一块。有些可能还是。
有些分行是没有的。我们把14家都去年的考核的情况，这三年以内的员工的考核的情况和离职率做一个对比，结果发现这两个是一定程度上是相关的。就是他的商业领域里面的这个员工 ab的比例低的为主，有一点关系。但我不能说绝对有关联，就是从这个数字上面看，这两个是有相关性的。
所以这些小朋友。还是需要一定的积累，但是他如果说没有单独给他程序考核的时候，他其实就很难对吧？高级。这些区域。
那他就没信心了。可能就如此，其实我觉得还是跟那样子，我觉得是需要的。总结这个我觉得对我们也是一个我们有。你薪酬不一定比他高，比如说客户经理刚进来的对吧？这些但是你考核的时候你是可以的，给他差不多这一天。
进来的，我不知道你量有多少新进来的，如果人多新进来的配备那多，大数据也没关系。对吧？我们就是因为总行信息量也不多，我们一般是三年以内。当年你那个大概有就是我们至少也有的，像我们部门申请那个小票还挺多的，我们单独的就是比例就是强制分布的比例是按这个去还账的。对吧？
那这样的话就是相对来说对他们因为小朋友刚进来，他评到 a评到b级，对吧？但是就是如果单独跟大家说一下，他在同龄人当中自己精神的精神，这个工作价值得到一定的认可。对你们现在一年像新货行，那如果说销售要接近30人左右20多，所以这个我觉得也是包括如何看一些色的。嗯你也可以分条线可能多一点。
我们32个病人，但是相对来说，你们可以看这个比例去，我看到大部分的比例都很低。去年上一年的总量报告是去年我们是对新入行大学生，我们的这种培训就是在大学生培训，新入行培训，不要在乎钱，嗯我们尽可能的要高规格，尽可能让他们第一印象很好。所以包括去年包括我们这个在分配上，你其实在我们的能力范围之内。我这个来分行自己也在做，我们去年我总行做的，就总行进总行业培训进来的时候，原来都是他们的时候，大概我发现不是。
后来就不能打的，发现以后。你们对下面基层的情况一点都不了解。后来去年我把三个月就是进来之前必须到下面去做三个月，但是三个月我是有任务的，第一个月就做到了大堂经理，第二个月就是配合做理财，第三个月配合做个贷。然后就是去之前我是专门让他们做的，你比如说做好环境，你的话术，你每天要处理一些什么事情，全部手册全部都给他培训，培训时间也不长，大概就一两个周培训好，然后就马上就到这里就马上就去做了，看你能不能做，时间也比较长，大概就做一个月前面两个月，前面两个礼拜后面两个礼拜就开始学下面的。
学就是先书本学吧学理财，有什么产品什么话术什么弄，然后面一个月就跟理财，然后这个理财里面又交叉，就再给他差不多就是三个月的时间，然后我说三个月解决三个问题，第一个大堂经理解决服务客户，就是你要会接待客户，怎么去跟客户交流是吧？那第二个事情就是你要学会销售，你能够销售产品，怎么把产品推荐给合适的客户。第三件事情个贷就是他授信审批，因为跟它比较简单，相对来说什么aaid了，什么地点就比较简单，但是他能够了解就是判断客户，是吧？所以我们去做评判这个客户的信用风险，怎么去评判客户，重点就考虑这三个方面。相对来说当然也不能说现在非常成功，但感觉三个月比以前稍微好，就还是要有目标的，但是他轮岗人在下面就是打杂活，然后融完了下来还是效果不是特别明显。所以小朋友领导我觉得还是要明确一些，然后标准化的培训能够跟上。
分行当然有分行的一些特点，这方面也是可以有一天晚上我们还是可以再做一些了解。对尤其对我们分行来说，像我们去年新入行，但是实际上是最多是25%为中心，嗯那我们不为后面的规范话，就是这个更多因为是他更标准，我觉得这个方面可能人力部跟这个我们。消息是吧？那不会那你只能进来。其实柜面的业务你还是要懂一点，不懂结束开结算开户都不会，你也不行。
对吧？其实前面的还是要有的，但是你不要想的太宽，原来我们就说柜面单个半年什么的，实际上现在会员运营已经很简单了，所以大家时间长其实效果不是很好，然后他可能就疯了。他时间太长以后，他原来刚踏上工作岗位，自己要求挺高的，然后面时间待的一长又没有什么太多的事情，他有的小朋友会松下来，松下来以后你再给他再紧张起来就不稳定。所以前面的这个轮岗培训区还是要不要在市级层面是吧？刚才你讲到我觉得不一样，所以说时间太长不是特别合适，这个反正我觉得这个还是可以。
年轻人的学习能力是很强的。如果是长时间的那个什么？这件事，这后面再说吧我就想到了说了我就。肯定查这个交流，所以这一个方面就是我们还是在作风建设干部队伍的作风建设方面还是要进一步强化，以更大力度推进该门上门下，以竞争性选拔强化没有业绩要下不在状态，要发展一些支持。
就是我们这个还是要严格绩效考核与分配结果的运用，通过末位调整，优胜劣汰来提升队伍的活力。这个是什么问题？休息一下，吧要不你这讲的也挺累的，咱先说纪委的好吧？把这个分开。
这个工作就是专题汇报。这个分行我想这方面有三个方面，第一个就是工作开展这个实际情况。第二个就是存在的突出问题，进行分析。第三个就是下一步。
咱们工作的一些举措。我们南京分行的这个纪检干部，包括纪录委员总共20个人。这个是下去了是16个。 Dha。
工作组的这个施工单位，第一个是强化责任担当，深化4个协同。分行这一块也是细化是不是就不承担，进一步完善党风廉政建设细则，持续开展不断的民警管党治党责任链条，同时也定期的向党委通报，向党委党组织的这个情况，这个推进青年文化建设。张一山督查开展专题的检查进行检查。租赁单位都是主体责任。
另外像这个当时是。有些情况就查到了，协助落实一岗双责，抓好风格。管理研究、风险防控。督促分行一把手领导班子成员和基层党支部，请责任书明确承担党建党风廉政建设意识形态工作责任制主体，层延伸，压实责任担当，推动落实谈话谈心的精神。
那么纪检部门也向办公室提出这个谈话这个清单，制定工作推进耕种都是开展督查。你们是独立的。去年总共谈100 101人。持续加起来，关键少数。
工作的第二个。这个第二方面是履行建筑责任主体，协助党委从严治党。一是聚焦正视点，保障政治环境。中央纪委牢把握政治建设制度，认真贯彻三中全会我们的要求，重点推进自身实体经济防范，化解金融风险，都是我们家的中国富人。
下一步进行这个转型发展，优化考核，强化责任，以有力的政治建设推动党员干部的这样一个行动，确保工程战略规划顺利完成。就分完这个把巡查共性问题要整改做完，推动全面从严治党的重要抓手，突出问题整改，督促完善方案，定期反馈，有序推进。针对自查发现的问题，按照责任到位长效治理的原则，活性是补齐短板如下，推进主张精神提升力度，同时将整改情况纳入党风廉政建设考核，促进建立健全长效的精神。6项重点人员自查自纠，协同开展党委议事质量财务费用管理申请认证落实自查责任。
完成了这个去年完成问题整改41条，修订了制度的19项，有效推动工作，抓紧制度工作，根本性不一定掌握。有些杂志二是聚焦重点，紧盯廉洁风险，强化财务费用工程招投标等重点推荐，持续开展营销公司库存公共车辆管理，财务费用使用专项，以经营单位充分条件为切入点，建设民主制度，也介入了这个招商题材会议，风险大一些，加强过程的细化研究过程管理。对于检查发现的问题，运用积极检查建议工作提示函，不少部门开展专项整治，及时建设紧盯现代旅游研究风险出台的作用，重点是看这个是准备这个客户1亿多。其实在新的业务中切入技术基础，都是客户经理都是零步骤的要求，建立引进经济关系。
三是推进联动活动做深入参与风险部门开展的风险检查，及时发现分摊管理上的问题就多了，并及时进行督促整改，督促分行职能部门做好让我们考察起来。全体司局严把干部选拔任用廉政意见回复关，做实做细关键少数无产阶级开展联合监督，致力统筹领导监督，及时发言，回归行为背后的作风纪律问题。定向监督，把相关的监督职能部门推动监督力量下沉，提高监督实效实际的措施后半篇文章。第三个方面是践行一体推进。
三步就是这个一是持续综合素质，营造风清气正的氛围。紧盯中央八项规定精神的落实，开展典型案例统计，提前提醒教育，明察暗访，树立清风正气，组织公务用车、办公用房，履职待遇专项督查，检查核查干部防止利益冲突的情况，防止四风问题隐形变异发生影响。同时坚持从严治党，严格执纪问责。嗯就是目前分行就业共开展第一种形态有182人次，廉政意见回复，完善民主档案绿色发展，完办理了13件新举报，关注信访举报监督机构移送的问题线索，支持单位树立廉洁风险制度建设等方面存在的一个短板。
其实大姐这个同志二是聚焦层面上夯实制度建设，树立廉洁风险制度建设方面存在的漏洞短板，切实抓紧制度落实，且坚决制度建设。针对检查发现问题，向问题单位发出积极检查建议，工作机制不说及时监管这个完善日常管理，出台了南京分行费用报销制度约定，规划报告完善上海银行南京分行礼品数据管理实施细则，制定礼品服务清单，清晰化的责任机制，有效知识打擦边球，专门公司的这个通报一下。三是深入开展廉洁教育，后续的文化体系，出台去年进入了文化方案，推进这个文化建设，分层分类开展教育培训。党委中心组派以案为鉴，坚持促进廉政体系班子去学习。
党委书记对新入职人员开设杨正信组织，到年底成立第一课，纪委书记对新任职干部开展履职尽责，做好表率的精神面对谈话，通过组织大会进行管理，原则的特长对全行开展进行教育，举办土地适用发布会。我们使用宣传公司的理念，同时也与这个属地的监管开展党建工作。后视镜第4方面是加强队伍建设，持续夯实焊机部分我们制定了这个年度工作要求，珠海的实物操作是西化的这种一个标准，修订履职清单，完善有一次评价，组织素质不平，持续构建职责不成，履职尽责，考核问责，工作计划，督促制度，全面落实从严治党责任。如果这个第二大的话就是存在的问题，因此存在的问题方面来看，一个方面就是学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。
一是分行的幸福在推动贯彻党的二十大全面从严治党战略部署存在并存的重部署，是不是？这种形式进项目的问题，对攻坚克难，加快转型发展，服务长三角一体化发展，健康推进展。好。二是分行纪委学以致用，主动作为的意识不强，结合自身实际，主动思考不放松，开展利用的手段和方式方法不同，主动发现问题的能力快速的提升。
在推动全行把党的创新理论转化为推动事业发展的实践，尤其是面对新形势下的宏观经济环境，以及金融行业内外部的挑战，如果这种全面从严治党实现智能化的这个差距。第二个就是协助分行党委推进全面从严治党，加强对分行党委领导班子成员的监督管理。一是分行单位确认形成了4个系统平台，但纪委对清单落实情况工作不够全面深入，对班子成员一岗双责，行责任的清单局限的4个阶段，为在事前部署时常不是这样给予提醒部署。公司的这种细化部署，对单位就是统计，建立这个事习惯于提建议讲希望，你证件的整个问题讲的都是问题。
二是分行纪委督促落实党委重大决策部署比较好，存在部分重点工作落实不到位的现象，紧盯督促未随，现查未随、先改，整改取得实效上任性还不错。比如部分同盟支行竞争力提升指标不明显问题会得到实质性的增长。全面从严治党两个责任的落实，在各个单位还存在薄弱环节，仍然存在。信用卡中心员工违规收送礼品，玄武支行理财经理回归部门的结论，违反中央八项规定，制度执行力需要加强，对重点领域的监管会实现全覆盖。
集采等领域没开展专项督查。分行纪委虽然意识到充分发挥审计合规监督力度，他在实际运用中联动贯通监督不紧密，针对审计发现的问题，还会员工异常行为排查发现的问题线索推进制度不完善，拓宽监督渠道，汇聚成了合力范围的一个学校。三个方面是综合运用监督执行4种形态科学处理的问题相反。一是金融资金终止停止，严管这些都是欠缺的。
分行纪委坚持严格执纪监督检查，发现问题落地问责，实施交易。但通过落实执行了之后跟踪有效跟踪。邓小平说的话，对鼓舞和激励党员干部敢于担当，敢于作为，写好多方面的文章重视，审前最后制定这种效果这个制度体系。那么二审的时候，分行纪委在日常进入自己的工作，往关注个案办理的问题。所以我们还是。
这个讲吧我觉得嗯这篇东西我全部都告诉你看了吗？我就听你说解决了。他说是跟你说，哈可能不讲道理，但是。是什么？这个可能还会还是有很深的。我们总行当然我们对分行要求很高，我们总行这个市委来巡视报告，那是真的过程评价要改个五六稿。
那么行里面因为市里面的形式，我们是巡查的，他们有意识的体力上的这个内容上是一样的，但是有一点不一样，市委他的巡视组对合理的情况不是那么放心是吧？所以他有这个4个报告这些等，那他很多人都是其他行业的，对本身因为金融行业对银行不了解，对我们行更加不了解，那我们行里面我们自己来巡查。行业一般情况还是比较了解是吧？所以我想这个理解，但是对于这个报告是党委的报告还是纪委报告？你们是不是全场我们还是因为自己的问题，那么实际上我们是希望通过巡查，哪方面巡查本身来哪个地方有时候能够看到，把所有的问题都能看出来，其实不太可能对吧？
毕竟这个时间有限，我们是希望通过这个巡查两方面结合，都要能够把自身的这些情况问题做一个梳理。平时工作我相信都了解，但是可能不是很体系的去做一些事是吧？那么通过这个巡查其实也是很有意义的。我相信分行对自己的情况都是不了解的。那么这是一个，当然总行可能也有带着总行把我们的一些要求，我们跟分行一起工行这个前面的一些情况问题能够彼此之间然后梳理了，通过梳理可能会更好，达成共识，为下一步提升了能够奠定一些基础。
那它主要还是起到这个作用。怎么办？吧我们还是简练一点，我觉得这个报告里面讲来讲去讲那两件事情，我后来还不太了解了，一个月底的事情，一个这个是你们自查发现的，还是我们自己发现？证明。这是去年的。
财务管理就是系统里面它就是它是这个叫什么？就是说预警的预警发票没报，那后来你们做了处理了，这两个都做处理了是吧？那我们这次也不一定放在里面了对吧？唉对，但是你看从头到尾你党委报告里面写这个广告里面写了三四次，是吧？那我想工行你们从纪委这个执纪监督日常教育监督管理方面，还是会了解到分行的一些实际的情况，现在分行主要去做很多事情。那么是对的我们那么分行实际情况看，现在记录。这个未来发展。结束了进一步加强的提升了好不好？也参加了。
我们今天会议的总结，这个这样来讲。好吧？我讲的都是具体的工作。这个依然是这个东西。不能这个信任代替建筑。停转才是厚爱。这个办法叫我们自己调一下，这个职责使命形成4个字，严、细、
10 10工作。我们上一次我们就三次吧就是总经理给我们检查这个上个月的重点工作，这个事我们后来就要开党委会，那基本上专门跟大家汇报一下今年的工作计划，尝试一下嗯起来。当时也提出了一些重要的意见，那我个人的意见就行了。这么一个重点的这个时间，我们积极的这个应该是有记录的，要自身的这样一个学习。
那这个学习我觉得还不是说的这个真的是学为了自己的条例。哪一些这个总行的小版本，各个方面的一些制度规章制度，尤其是对党员干部这些边界的一些问题，还有一些有一些问卷可能是不能确定的，一些事情可能要拿出来，也不是说你到期不能干，因为我们毕竟就是市场在做交易，做市场。不是简单的这个要求，那我们要看怎么干什么，嗯服务为主，那给大家就是说唉又要有心去做业务，又不能说单一做单1000万拿回来，办公室我们在这里学习，要往前走，正常一些咨询再去查，但是在这个阶段更多的是跟总行去挤。但是那么总行也忙不过来，那个人也不多，所以这是一个判断。
第二个整个条件的他们是认为就是空间加强这个小龟的品种，要把这个所谓的探头也不大的这个成效，不能归纳成一个外界就是马上出业务，这是一个。现在是但是这个不要去多麻烦这个太多了。起到现在开始从严治党建设这一块，第三方面就是还是以前案子一样，往我们也在联系检查，是不是？新的说法就是还是要开展，这个会触动我们的人格，有一个灵活考虑，只有这样才能那个对吧？还是有要有定期。
当然这个各种各样的这种研究这个责任书的签订，能够结合起来，就是什么事情还是内心是什么？我们规定动作是必须的，但是他最重要体现还是我们内心那些如果说没有接受他的9个小时完成规定动作，我想如果哪一天烧一烧的时候，或者是不经意或者是他可能还会发生。所以在这个这一块来说，把这个进行这个教育跟改进，充分的跟这个企业文化建设，从这个最后才是总部中心工作高度重视这个工作，在池州，就这个我们南京方法，实际上我们现阶段在这个里面我们有4个方面，我可不能理解，我们需要还是要全面强化。第一个是客户应用，为什么讲这个实际上我们为什么后来搞这个客户，叫重点的告知书。
其实我们当时帮他普惠的时候，有一个客户来投诉，这种事情当时给我很多启发就有时间，但是我们这个事情是确认是一点问题没有的。他是一个他的股东两个人合伙，互相之间有一点利益往来，出了问题了，形成不良的所以这种他来投诉，说是跟上海银行联通，所以当时我就第一我们支行立即跟客户经理谈，如同时跟那个借款人要进行交流，这个人当时也写了我们那个协议，投诉写到头上的那个叫什么？很长的，我们后来就进行全面的排查。第二，我们支行谈过了以后，我们还不相信我们还请我们的纪检监察又对就是如果说我们现在下一步在转型的时候，有客户经理，尤其是民营企业的人员都是情况，我觉得这是一个也是一个必须要把物业的管理所以我们后来搞了一个重点通知书，但是我们现在客观来讲，就是现在他们有一个专门的一个廉洁告知书，对我们。他需要的。
我们可能我们是有一个客户。必须要对方签字的。就是我们有客户在上面签字说明我们的员工跟他没有任何的经济什么，没有任何的这些问题。不是承诺，原来是个承诺，你现在等于是不是的，就是绝不允许。
我们的这个因为有一段时间，也就像去年前年的时候，当时做普惠都是这个房抵贷就是还是存在一些，比如苏州也出现过，但是好在我们这个事儿当中，嗯所以这个我觉得是从纪检开始来说，加强我们客户经理的管理，这是我们还有这个我就问一下就是你问一下那个付元月他们那个什么银行的就那个连接告知书现在是怎么在推进我们监控？嗯银行业协会当时有关的东西，整个告知书是吧？家属告知书。你说你的客户可能。就是我们要让客户就是我就确保我们的员工，但这个签了也不一定没有，但是至少都签了告诉你客户我们银行的名字不会跟你有任何的这方面的网。
第二个就是我们对我们南京办公室就是我们二级分行的管理，二级分行的管理应该说其实我们二级分行的管理，第一我们正常的能力，我们能不能发现问题？我认为刚才在报告的时候，我们能不能及时的发生问题，我在发生问题在之前这个方面我们怎么去提高？第二，过去二级分行相对来讲，我们还是更多的是业务为主导的这个对他的这个其他的观察。做出了要求，包括财务管理，包括其他的这个你现在二级分行的财务是跟上面有关系，就是他有授权的，绝大多数大概是90%多，去年我们还是在做了一些差别化授权，90%都是二级分行自己来。
所以这个方面我们感觉也有看的不清，或者是我们也做的不到位，现在都是这样。杭州是哪里的？我们自贸分行他不愿意给他签个字，就是你是不是就这一块我们希望就是我们将来能不能在系统这方面支撑方面，因为感觉不仅是财务，包括我们其他的一些日常的管理，我们后勤的管理，食堂的管理。第4个方面，总的来说，我个人感觉可能去做了相关的规范，嗯所以我们一个是要传导，另一方面的确是对存在的问题，我们要逐一的来说明这个问题。
第三个方面我觉得就是要心齐大概因为新提拔干部的这个宝贵的资源，我们虽然现在已经谈话，也有现在对这个过程就是新其他干部可能我觉得还是要就是城东的建筑跟这个条件的支行的几个方面结合起来，我觉得这个案子最后一个方面就是财政收入的问题，应该相对来讲财务的确是一个也是一个高压线。应该说在执行过程当中，我们有时候觉得就是说送压抑的时候，我觉得可能还是这方面肯定是需要强调的。我觉得我们这方面4个方面都是我们自己需要高度关注。这些这点应该好一点，以前我们举报也挺多的，是吧？也有关一些是吧？
所以我觉得纪检这方面还是有很多工作的内容。当然这个其实纪检做得好，进行补偿，总体的规模项目这样。对。还有就是经营管理的。经营管理经营目的简单的经营管理这个成绩来说，那就简单第一个感觉就是从战略规划的事情角度看，就是2021~2023年的三年规划20项指标的话，我们有三项，现在已经27项，提前完成了国家规划的进度。
那个指标性的平均的完成率78%，这个里面存在的问题主要是我们有几个方面不足的，可能一个是我们零售的这个零售的应该说远低于预期。第二个可能我们这个零售资产明显的预期。第三个就是我们信用卡业务的发展，有这三个我觉得是我们存在原因很多，这是第一个方面。第二个方面就是我们的成绩主要反映的就是从业一年我们就三增长、三提升、三下降、三增长就是我们的营收增收和利润才能这个我们觉得最看重的是我们的营收超越了北京。过去吗我们不能超越你们认为是不良的问题，但是我们的隐私像我们的规模，包括到目前我的成本规模还没达到那有一定影响，唉因为他有一些通道的那个做完了以后他那个有时候不行的，对。
过去我们这三项都是入围于北京的，现在我们的中资委所有北京的这个因为规模质量和份额的提升，总体来说这几年对应这两年我们都是在很多提升的过程当中，第三个就是我们不良实现了三家不良资产和不良贷款额和不良率之间的差异。唉另外第二个第三个方面就是内部跟外部的评价还是得到了提升。这个我们这4年的这个总行的等级行19年是3.3，这个20年是2.3，21年是1.322年是1.3，就是应该说还是在稳步前进。从外部来看，我们去年第一次获得了省级文明单位这个在银监局是去年江苏银保监局城商处他管的这个所有银行当中唯一的监管评比是这样的，我们也是总行唯一的监管问题是所以这个也是人民银行这两年我们监管执行就是a类机构，去年对省一级的给我们搞了个是BB的原因是苏州。
我们南京时代是不是？所以把我们也一起就给他来，是这个原因，但是整体来说还是见过的任何一个是真的。同时我们今年我们在这个还获得了一个叫最佳平安志愿服务组织，这个是南京所有金融机构第三家，这个也是不容易的，也是对我们一种认可，我们作为一个小孩那或者这样的人，就是这种唉认为其他的我们这个具体的重点工作，一个是这个转型几个指标，去年是得到了应该说很大的改变，这个我觉得我们在总行可能我们改变全面提升，我们应该是改变最全面的，我们的这个去年的普惠增长余额达到了57亿，制造业47，然后QQ这个绿色是达到了91，这个政府一个是七十几，一个八十几，一个是百/100，这个证书是可以的，我们其他的零售跟新型业务保持了一个良好的势头。从指标来看跟总体是在稳步推进过程当中。然后具体的这个第二个方面就是在这个攻坚克难，具体我们这个市分行跟区支行建设方面，我们也看到南京地区不管怎么说是有效的向前推进，南京地区的这个叫规划期经营收入上升了55%，中收上升了70%，存款增长了100%，因为就存贷款基本上增长百分之就是外延式发展，我们也是在稳步推进工作网点的建设。这个今年南京地区的江北市场中间，可能我们想在七八月份左右签字成功，就是把我们整个的一个录制现在这个地方，而且我们租金还会下降，从这个方面来说也是有提升的。
可能重点产品定价和这个全流程这个方面，总体我们认为南京的话还是按照总行的要求稳步在推进，另一个方面。我回去给你插一句，当时你我回去关于你们网点建设的事情，我给你找了一圈了，那这采购那个零售部都跟他们说过了，但是你还是要努力的是吧？扣钱。钱的时候，说是这次这个什么长三角的主要会议的时候，徐德良这个是报了这个9个或者到江浙江局，浙江说你天王夜谭的时候是怎么可能？可能还是努力吧我觉得。
方向还是要坚持对吧？还是能尽量争取是吧？都跟顾总也说过了顾总也说过了，我说两。两家今年应该两家我们都是要做的。门我们也希望在三季度可以，就是现在是金坛，金坛我们应该还在经营过程当中估计要达到49，唉基本上能够进到成交上。
如果这个精细化管理方面就是南京分行，我们首先第一个方案当中，我们南京话，我觉得我自己的期待，前面讲了我没有为难性，因为我怕那因为我觉得怕我觉得你不是坏人，那我们全行需要培养一种怕的话，不能无知无畏，这仅不仅是信贷，包括我们的对财务，包括对权力又不知道，我觉得可能所以我们这个里面我们推进否决的基地贷款，我们前年否决的水田里就是跟那个上海电气有关系的，我们这个建设我们当时报的方法什么方法？一个亿，我们忽略了，最近我们刚有一点，到我这儿就所有的关注过了，到我们这儿也没有把它分出去，就是我们在这个上面还是有一定成效的。所以总体来讲我们尤其我觉得我们前年的下半年，把建立这家房地产公司成功的推出，这个不容易的，放到今年可能是个大事，是超过10 10多个亿的房地产，那形成不良以来的话可能会压力更大。所以这个方面总体来说，我们主动退出，主动的管理有一定的程度，但是还是需要继续努力，其实我们还是有新的不良反应。
所以这是几个方面，我的就经营管理主要的这个成绩主要存在的问题，我觉得几个方面。第一个就是营收增长，以及这个规模增长没有同步和发展提交的提升还需要进一步解决。这个应该说我觉得是我们需要重点思考，也就是重点提高的。因为我们存款贷款的增幅都已经达到了差不多百分之十几，15%左右的水平。
但是延伸的人没有达到预期，没有达到预期背后的我们的多种原因，一个是我们的这个定价的管理，定价的管理体现为我们的这个贷款的定价。在城乡。下降就是跟存款不一样，没有下降。这个是我们利差收窄的一个最主要的原因。
另一方面我觉得是一个什么原因，因为南宁跟自己最大的是什么？我们都是队长，都是高度依赖于资产拉动这个资行分行。如果我们的贷款的定价的下降，其实某种程度比存款下降影响会更大，因为我们的这个表示的对称，所以我们的这个贷款应该说差不多去年下降了30个亿。今年我看我们11月份的这个1月份2月份，你还是在这个基础上有所下降。唉这个一方面是整个市场的状况，另一方面这种我们的业务的模式会带来一定的影响。另一方面可能我觉得我们过去一些体现了我们南京方法核心竞争力的业务，比如说我们修好信用卡，现在综合的编辑希望，包括我们的带来的贡献也是在大幅度下降的。
所以这个里面对我们刚才讲就是可能更多的就是贷款的定价精细化的管理。第二个就是我们存款怎么去调结构促转型，所以这个方面我们认为还有始终是需要我们来提升。所以从我们目前。这个状况看，这个结构性存款我们去年日均经营存款利率是110亿，到现在我们就可以通过认证，大概只有70亿左右了，其实就应该70多亿，吧应该还是在明显的在调结构，我们在主张也是在压加一些高定的上班，这个跟总行的导向唉也是相反的。
所以这种看一看我们相信逐步调整会有一些另一方面我们就从贷款投放和交通银行的对标管理来看，定价方面存在一些差异，是不如江苏，江苏比我们比较高，这个背后说明什么？一个是我们的客户选择，第二个可能我们的经营能力。就是我们跟江苏银行商量，我也跟人大主席的领导下，就是我们北疆分行还不一样，他的区域属于深耕，我们实际上是属于初耕，应该是这个概念，我们更多的还是做这种平台，简单的讲江苏银行在这个区域它可能增幅的比重也不低，第一个它每一个县域的设置是比较高的。在这个里面我上次我也跟补充电脑直接对江苏的信任，江苏的城市的县域的发展应该说是江苏有高度。共同来建。
唉但是我们过去总可以说江苏的县相对来讲可能落后一些，但是什么？现在定价是什么？越成绩越高定价问题。你比如说省级的那个定价，基本上你不亏损，能进去很少，市一级的这个这方面，我觉得可能是一个零售增长我们的问题。所以今年一季度这个开门红，因为最终的数字没出来，我们希望我们来用，我们把这个朱行长也表态了，我说我们确保营收的增长不低于5%，这个我觉得也是要在目前的背景之下，尽可能的还是能够多做一些贡献，一致增长，所以我们感觉一致增长背后实际上是因为是我们的。业务发展的模式。
还是比较粗放的，因为我们的这个集中也是影响比较高的。过去尤其我们过去还有一些高收益的这种受到限制，由于原来北京从我们高二的时候100多亿，现在北京现在基本上今年要清零，所以这一块应该也是对我们一些影响。我个人认为民政增长和发展需要的必须要同步提升，终身我们可能今年会有一定小的压力，这样可能会基本持平或者是略有下降。但是整个营收增长我们去还是要立足于在全行能够做出贡献。
第二个方面就是我们存在的问题不足，经营方面，但是还是叫结构调整，结构调整这个客户问就是制造业去年我们增长了6.0%，但是具体来看数字总量，我们江苏的制造业占比，所有银行的制造业占比差不多18%，我们才7%。当然工农中建跟这个什么江苏南京我们高一些，但是我们这个7%的确太急了。所以这个里面有可能讲。
我们过去一直。就没有认真的享受这种，所以今年我们必须要达到，我们希望能提升超过10%，这个提升的幅度也是比较大。你通过这些措施我们你们需要去找什么证据？全面开发也很难，因为你们自己把这个20号房所在的区域，南京区一些重点一些专业的。
对是的。是吧？所以我们这一次改革，最后这个行业里面都做一些不是龙头的这种企业去风险很大。所以这次这个王校长来我们就专门给他介绍，我们搞一个比较科创的专业团队，这个但是找他们要搞个什么科创什么，我们更多的是为什么选择必须要医疗板块相对来讲是经济的波动没那么明显。
大家都做医疗。对，但是。就有讲台，对呀大家都在竞争。我们最近现在这个成效是明显的，我们也引进了一个专门的人员，这个也通过药监局，我们现在基本上差不多每两周要去拜访一家医疗的上市公司的董事长，本周我们还要去拜访另外一家，就是我们这个好像你们是常州是吧？常州那边好像常州是新能源。
有他是不是？太晚了有点不晚就觉得太。那块好像也是。也有个什么产业。
对泰州有一个医药园区要承，但他那个地方实际上除了这个过去传统的企业叫扬子江药业，这个企业是一个特大型的号称你绑在你的销售从什么是你我有个同学。他自己要开什么？我们公司他说他刚跑到常州去，可能常州。中这边有一个什么产业链，我当时也太了解了，是不是也有可能有一些人去，原来南京有南京江北。
将来有一个要5，那就是基本上都是医药板块的上市公司，我们现在已经在进行这个区域的深目前已经有6家上市差不多上市公司在我们这开会，现在上市公司开会不容易，嗯所以我们觉得还是我们今年的这个努力是有成效的，我们花了大概3~4个月的时间，虽然现在贡献度不高，成本可能也就不到一唉我几千万，但是这是我们开始真正转型，我跟王总讲，为什么我们主动找到他风险低，对账的客户风险高，这个还有一个热点行业，我们现在有的热点行业阶段性的机遇大，但是未来的风险也很大，它是双刃剑。比如说这个就是新能源，现在我们现在也在担心新能源，这一股风过去跟人家叫风光无限，新里程就是风光这个你这个上去是吧？对。就是这些领域嗯去年是仍不能再热了，但今年看得出来，从2月份开始，实际上新能源汽车这个板块实际上就有一点波动了，所以我们这个这方面我们还是要坚定的来做一些转型的。
所以我们希望这个制造业的占比今年能达到10%，普惠的占比能达到11%，也都是在去年制造业成了三个百分点，我也出了2.5个百分点。所以这个我觉得还是要记住。另一方面。色彩就是获客与游客。
这个我们看到这个今年也是可能我们一级分行业都存在的，am增长乏力，这个30万以上的客户真的也是相对来讲今年是低，就往就要记得什么原因，实际上。你城区支行现在这些行长们一般一个保洁工一个保洁师。对。对。
就是我们管对事的，现在逐步已经把他经营的东西全部办成就是打通了。过去可能我们有些这个银行长还都是在这个就是在上面一个办公室，现在我们要求必须还是要一个是再往里没事再往，另一方面我们要加强营销，现在可能个贷的财富这两个板块，这可能就是那总的来说就利益方面获客的能力不强。我们现在我不知道这个行字怎么样，就是我们程序上一天到店的客户数不超过20，就除了营业部我们平均是三。13次。
这个异地我们知道在上海嗯好像是。你要跟我讲。大概可能有100多年他跟我说，他说这个城区支行上海他们怎么去指导他们？原来我们那个支行就路支行，最终网点以前一般性的支行的好像是一把手是把对方的那个画法所附近是吧？你说。
后来他说他是去支行的。不是我们的。那么他后来尝试一下，当然一把手变成零售，不损失给我们，他说唉效果比那个好，为什么？他说零售行长。第一不管对公的对他就是一把手没有不管对公的。
一把手如果是对公的，他有的时候就不太care你说。对。这个是这个尤其对我们。对，就是可能城那我就是城区支行，可能你按。
很难。是这样是吧？有点道理我好像但是我但我不知道各地。是怎么样，上海可能是比较。
你怎么样你讲的。这个因为第一地方来说，80%靠这个东西，那一般随你怎么说，可能主要的精力还都是在这个这，肯定不要怀疑这个就是那这种情况下，如果你就是明确管理，这还有这个我正好也在跟总监这个强调的，就是未来我们这个三级支行的模式，原来我们县支行的模式，我们这种架构，就是我们考虑的两种方式，一种可能就是一个一把手，一个分管行长，再加一个营业部主任，这种价格就是规模比较小的第一副主任，实际上你负责管网三十几遍的，你是算这是，他行长。下面还是跟行长说一下。就是我就是想如果说它达到一定的规模，比如说我希望能够达到400。意思没关系的。
所以他好像是经营这没关系，总经理没这个什么。因为我们。县城你说的是城市。去支行出来，但是我有点羡慕。
二级的话下面的这一个又下去一个层级。这个怎么不说？完了你系统里都无所谓的了。就这个没关系的，干部成绩你不算干部，吧你不算是机关干部了，不算我主管的呀非机关干部，你上党委会不了也不算的，呀那有什么关系，但是他的成绩都到13了，可能要到13，那也是我们其他的行长就实际上下一个小团队的负责人对吧？这里面。
其实总结这一块实际上以后。太大关系，准备一个活动跟踪。就是我们这个模式比较怪，你比如说我们江阴，江阴实际上跟苏州的什么张家港。但是你这个就像我们路支行，上海地区的路支行，其实那个应该是只能和人家没关。
对吧？因为它本身人不多，吧你这个现金。我说你。我们其实西安市区长是那个南京城区长的人差不多，北京就20个人了，对。你去为什么要去设立。
那就是我们看如果是一正两负就是什么？我达到一定的规模，我说30亿，我比如我定一个门槛，30亿就能够比如说可以这两幅，如果30亿以下，当然根据情况也可以一正两回。的问题直接把盐水管掉了，你那么小的机构你给他职责太少了。就是我觉得网点就是网点还是要有一个就是大盘的模式，就是说客观来讲网点是需要有一个主心骨。先这么现在开始吧先。
拿过来。如果真的规模大到一定程度是需要的话再说，因为现在一般来说我们也是人都很少。现在对我们现在是什么？不到你这个我一定到苏州去看他们那个支行。
营业室就两个人。你们好像也有的也很少也多一两个人对限制有可能会多一些，因为我们讲了。好再说。但总的来说低层级的问题大不是太大，我觉得还是要合理搭建。
可能我行长也要给他一定的职工作职责的内容。对。就是零售顾客里面就是过去我们部分的利润率，比如说大额存贷基金零，嗯实际上大额存单现在是管控的易经营这个产品，我们上海银行我觉得我到上海银行来，我觉得我们上海银行最好的产品，大市场有一些新产品就是有，实际上这一些地方这个我们是有，所以导致我们的这个客群的增长获客能力是没有创意的。第三个就是信用卡有效客户的这个增长没有达到预期，这是刑法这阴阳阴阳。实际上我们是处于一种我个人认为我们苏丹不到位，就是我们在转型过程当中怎么去更好的我们自己的定位。
所以我们认为信用卡业务比如分期跟发行的有机的和你的整合。所以这一块我们也做几个总行这边来去汇报。所以现在看来信用卡客群的增长，我们也强调了全行业竞争力，但是现在发展我觉得杭州发展的还有比我们好，还有一个什么，我们你们南京没有美团，就是把这个阵地交给了江苏银行，实际上我们当时在总行谈的时候，应该把江苏拿过来，应该也要进来，其他地区可能都要价值已经很大了，一下子就给江苏银行一年增长非常快，所以这是第3个。第4个是我们联动的一体化，这个是零点，一个是普惠的我们的代发户只有4%，我们百元以上的贷款的占比7.7%，这个什么？
尤其我们这个低效无效的这些问题是客观存在的，所以我们今年这个永华行长来了以后，我们今年一定坚持住，如果发现了我们要严肃，不仅不给你考核资源配置，我们还要给你处罚性的一些考虑。所以从目前两个月，我们代发的这个1月份我们这个第一位是吧，总体来说对实际抓的紧一点，这就是应该还是有所提升的，所以这一块我觉得过去我们的代发在南京，在这个8+1的话，一般我们是第六，一般是第六，这个我们是不足的。然后在科学的这个深化方面也做得不够。就是我们现在实际上总行也有30个员工，就是他在聊我们有这些产品，但是我们有没有把这些产品利用这些产品来带来客户的粘度，或者带来客户的有效的增长？
这方面我们觉得也是不足的。所以这个对公客户现在我们更多的还是出现伟大，而又是出现放贷。就是深圳嗯那第4个大方面就存在的不足，可能我们存在的问题，全面风险管理存在短板，就是我们每年济南地方上一次我也跟组长报告了，就南京分行实际上一直是一个过程，每年都要消化，同样我们今年还没有人消化这个问题，可能我们没有像这个什么这个深圳北京它一下子不良这个比较大，但是南京银行一直有这个也跟我们的规模有关系，我们也快1000亿了。对公贷款就是这种情况下，我们的资产质量怎么去做到平稳？
这个是我们不希望未来三年以后，大家说我们这个什么也造成了一个问题，但是我们客观的我们的经营能力，我们的队伍，做平台做管理。这个人另一方面是内控合规审查名单的问题，应该说仍然比较突出。因为去年我们江阴的准备叫什么？这个中控丢失的问题，包括我们前面也讲了一些我们信用卡可能不规范的问题，就这些方面。
总的标我们全行合规管理的文化，或者是从上到下怎么有效监督的机制，我们认为我们肯定没做到位，所以现在我们按照董事长的要求，我们就是上一次我就只看到一个话题，就是我们这个健康决定怎么看，因为这个监控他们也试了一段时间，现在比如说房屋的这个开那个开的数据实现化费时间没效果，但我们现在就是要听基层的，我们怎么去看这个项目，这样谁干什么？其实有些东西来讲，我觉得他就是有时候也不一定会是就是合理的，一个是完整的叫机制管控，就是我们必须由运营部的这个我们来建筑中心的人员必须要有一个规范的管控的流程，逆反。那么必要的就是抽查的一个建议，也是对我们他总是能把这个如果说只是对这个双路的过程来看，双方的过程是看不到问题的。其实在双路过程之前那个问题会更大，过去我们有一个网点，我们湖南一个员工他总喜欢把客户带到外面去，那我们还是也是新文化大学生，工作了也是一年半，所以我们进一步的把这个大的这个岗位快，他没有造成任何的这个风险。
但是我们一次两次三次支行跟他谈话，后来看效果不明显，我们坚决把这几大块所以通过这个事情，但是我们感觉和公路合规管理，南京广告部门的确还是不够完美，尤其我们对二级分行是第三个方面就是员工行为管理，银行的管理方面是一个的话，应该说我们去年就也出现了这个员工用POS机来套取修复卡资金。这个我们发现以后立即就把它开始因为将来解除合同。如果我们还有会计研究员工私刻公章，客户功能这个情况也不方便。但这个应该说首先第一个就是触犯了这是最低级的错误。
但另一方面，当时我们给了我们的流程实际上是需要优化的，不能给总行出一些建议，这样就是那些调整。所以这些方面全面风险管理的三个客户工作必须要他是前年就是我们这个大致布局就是信用卡分期，分期就是说要有一个就是谁先盖章的问题，就是跟那个经销商按照总行的要求，必须是经销商盖好章你才能给我，但经销商很强势，我不明白你把给我让你我来运行了，就当时这一段时间实际上这个文件后来总行优化了就不需要这种，本来是我们的经销商，你跟你讲你们自己可以不就行了吗？是不是？经销商的人，如果我们的这个派员是员工回来给自己把这个作业去做，业务，就是反正一个是个什么东西，就是他们是那个或者从心发现，及时的把这几个人全部解除。这个盖章怎么会是在这一块去做这些信用卡。
信用卡分期。也是要把天气的人能够交给他去。目前资源管理是只是去修好，大家能收件吗？那个我们尽管这个还是由于当时有一部分差不多。
你看这个问题不仅是这个问题，你这个所有的合约的事情，我们上海银行跟人家合约的事情是不能让派遣员工去做的，这个监管是有规定的，有要求的。对吧？他那个派遣员工他就是在做这个一个事情上面，那如果是他要接触这个东西，你要对他有教育，你要有培训，如果你教育部门都没跟上去，那你不是要调控的，派遣员工出了事是我没有责任了。官方还好一点，看起来公司三方协议是。
对吧？所以。这个还是要去。参照一些。根本性的原因，一些业务的范围，像白桦地方，我上次去自贸区分行也是他们在叫他们做这些分期的事情，我当时就跟他说你怎么能做，你不应该做，把这个正式员工应该做的活都交给派遣员工去了，对吧？
所以要那么多培训的话，然后你这个成本没有下降，该招正式工的就可以招正式工。所以现在我们基本上次我跟我们厂长在交流的时候，我还跟其他人，我实际上是这样，我跟其他人我正是靠做分析，非常优美。因为这个风险还是。所以这块就感觉我们风险的短板问题在南京分行还是不可能的。
尤其对员工发展这一块，我们其实这个用信用卡回归POS曲线的这个员工，实际上在大小的这以外，感觉实际上他是有一些这个需要操作股票，有什么事情不跟着他，就是我们后来把这个人解除合同以后，差不多半年，他的母亲他来跟我们行里面联系，说怎么这个小孩这么长时间没回去，当然没有任何的就是没有任何的这个损失，没有他就是信用卡都没有套现，他炒股票超规炒的也不大，但是没有赚钱，这几年超规还不赚钱。但是我不敢告诉父母。后来我们解除合同他都没告诉父母，或者后来找我，但是现在反而到了一家什么政府平台公司去。所以这个我觉得就是对员工的行为管理没有道理。
第1个第5个方面就是支行竞争力的提升，还没有形成良好的这种我们支行的竞争应该说有一些二级分行，二级分行能够经营之内，这个我们比南京地区更严重。其实二级法发展的路径我们认为更清晰，因为它有业务好做，更容易实现业务的增长，但是陆经理更加的明朗，尤其我们政府的战略，估计能高达百分之80 70，现在都没有走下来。我们做制造业普惠也用了两个大，一个我们无锡，一个我们的南通，整个制造业的战略是全奖还是最低的，这两家是最低的，所以我觉得而且跟当地的差距也比较大，那就差距就更大。然后南京地区我们就是有时候跟区域融合度怎么在提高？
我们党员来讲，你南京的这些支行能走得进去吗？我们当时说句实在话，我们可能有一半的这个进去，现在我们通过我们这个在全面的提升，我们现在差不多8090% 80%被区那也是合作了，但是还有一个区我们还没有能够做到走得进去。所以这一个什么客观存在。第三个就是县域的布局需要加快和县域的能力，县域的管理都是存在的。
那么这是我们下一个课题。我们下一步就是今年可能如果顺利的话就是三家限制。这个杭州现在西安支行有吗？他没有讲唉你们有什么要讲的？
标志性就是我们现在包括苏州实际上速度也是可以我们借鉴，我们现在也引进了给苏州的人之间长了目标管理的机制。就是苏浙他有现成的，那我们将一的这个数字虽然时间比我长，待的时间比我长，但总体就是相似。唉我们这方面需要进一步的来加强。所以支行竞争力的提升反应为多方面，一个是分行的党委，应该说我认为尤其是南京地区进入度要提高，同时阿尔滨干？这个有具体存在的原因我也不再展开。
就是这个奖应该更多的是我们需要持之以恒抓落地抓落实推进。下一步的措施我们在南京吗还是按照总行的部署，一定是要结构的、任务、路径、信息、风险可控、体系健全，像这个程度方面来进一步主要的可能一个是盈利增长是我们的主线，所以希望我们今年旺季肯定有问题，要达到50%，百分之全年我们定的目标规划目标希望能达到百分之这个因为今年他那个因为按照朱行长上一次2月份的会议讲，应该可能前两个月总行是付了90%，然后可能我觉得我们南京这个是应该有认识，必须要维权，能做出一些贡献。所以这个我们就是把总投放到重中之重，我们1月份带动这个差不多就要70度。
到现在已经我当时跟庄老师说，我们保证忘之不为。现在我们。降水率现在已经超过500人。纯文人拿我们的意见这个价格，目前是第一位纯代工学院，你知不知道？
我看你第一个，但是我们更多的就是我们的课程建设，我们进行了真的是无论是我们的是公司，我们更多的还是就是靠贷款，靠定价民生，我们当然也是靠产品，就是产品以后的后续嗯就是只有一个，比如大额存单的大额存单弄进来以后，大额存单这个客户我们怎么通过更多的产品，我觉得哪一方面他们做的不对，另一方面就是我们还是在结构调整，就可以完成。这个上一次也跟总监说过，这个反正前面也都讲了。第三个就是客群经营，唉从1月份前两个月的数字看，我们公司客户增长，你们这个客户增长是增长，公司都在增长，但是我们看到一个很奇怪的数字，就是我们的用户客户增长应该说还是弱于预期有效，客户好像是因为这个那就是我们的重要的这些业务部门。可能我们目前我们现在最近也在就本质还是说。
这个月重点工作。工作有一个对吧？相当于今年工作重点工作，对。就是我们把这个药物唉没那么没有达到预期的原因，流失是哪些？我们都要埋出来传说明白现在算清单什么原因？是这个客户流失吗？是这个客户是我们流失是维护不到位，是这个客户的贡献度。
可能我觉得这个另一个方面就是联动来推进，代发的这个双岗联动都是我们做的不错，但是我个人这一两年是一点要校对，就算好的联动的效果也会下降。然后就是我们这个营销的这个全过程，强化了几个客户的综合回报，我们也把这个全行每个季度我们把算下来，贷款投放亏损的客户列出来，最多的时候我们亏损的客户有200 200万，就是总行的这个核算的政策，就实际上这个对我们不利的就是总行这个算命的，他要不停的给你这一块给你算一点，那个一方面说明我们的结构有一些问题，这是肯定说明我们提出问题。另一方面就是也是说明我们的这个一个客户的经营，然后来到年底我们给他80多这个80多户里面有哪些是我们应该可以承受的？我跟大家讲跟亏损的我也就是不是说所有的有些客户订单太多，但是如果说我得到了这个课，所以我们这个所以我们这个方面需要我们也是对客群的进步，我就跟他更加的细致。
最后一个我们马上讲攻坚克难，风险管理这个方面要成就，应该这个是今年我们说三项工作机制在哪个地方，这个重点工作推进的机制，我们的目标管理的机制，以及我们自己又加了一个就是叫授信全流程，所以决定在我们现在目前在逐步在理顺，我也相信如果随着我们业务的发展，如果没有后续的集资的配套，南京分行也很难可持续。所以我们在风险管理工作，希望能够有效的管控，在信用风险、操作风险、合规风险，应该说能够稳步的提升，能够做到还是全部我们。对。聊了一会儿，你说我现在嗯我简单讲一下，前面其实我们在事实报告里面分享了一个这个单位，也就这么好几次了，应该是第3个。第4个这个跟踪。
那么从这个这三四方面来讲，我想总体的应该说可以，我们第一次就是在进场前看到的还是基本上其实不是。那么我们从4方面来看的话，我想总结了一下我们刚才说的是党委经营报告的学员报告质量要好，相对要好一点，咱们这个借鉴报告，这是第二个。我就这样讲，可能接下去要完善一些地方，或者我们要关注一些，就是刚从第一期也讲到，就在这个巡查过程当中，包括我们还是需要点吃的。那么在这个原因也是过程当中，这个相对来说我们党委保障，包括我们的这个这项工作报告，这个工作报告里面两点是相对来说少一些，就是很多的片子可能讲到有些单位有些怎么样，到时候我们可能会有批准的，很重要的，这个这是一个。
那么第二个就是说嗯总体来看，就是说我们问题描述什么行动，但是如果说要上升到就是我们岗位，在这个发现这些问题，党委在这里面到底有没有存在一些问题，起到什么样的作用，我还是希望你在这里面能够跟更深一层次去分析。嗯那么这是大方向。那么第二个我想我可能就是两个方面的内容项目都在一起。其实在我们的党委环保和经营管理报告当中，他有一个想法是专业的普通实体经济尤其在那个当中，但是从这个风景界实体经济来看的话，我们讲很多普惠的确实我感觉这个非常好，但是跟农业分析比较透就不会存在，包括我们系统里面，包括跟我们南京这个分行整体的这个资源禀赋还是有一定差距的，那么我们可能还关注就是这样的，所以说跟他总监跟咱们两个也交流，这招也就是吧？但是我在想就是南京其实这个地区是造业的，整个南京市这个整个南京分行所在的小区的话，应该是制造业这个资源禀赋还是非常的这个资源非常丰富的。
那么南京分行间制造业这一块，具体比如说我们定位去做哪些行业，包括我们的一些机制，包括我们的队伍的建设方面，我想在这个报告里面我们在这里其实是一个当然也很想原因，因为其实刚有讲到一些原因确实很难，但是杨行长也讲到了要传达正确的事情，这是一个。那么第二个我想补充完善的就是他原来也想到就是说我们在这么几年下来，其实经营机构的这个发展还是不均衡，南京地区可能存在的问题，二级分行虽然说现在还没发展很快，但是从未来看的话，如果想可持续发展来看的话，其实还是碰到一些瓶颈。那么从我们目前就是表象来看的话，一个从可以原来报告当中也讲到，就是我们可能都经历了，这个还是比较严重的。那么第二个的话我们的工作环境就是说，这几年在这个信用风险的管理还是从我们的操作人员也多少确实发现问题了，尤其监管也提出，包括我们审计也是提出这些问题。
那么但这些问题的发生可能更多的是聚焦在我们而且那包括我们纪检这条线发现的问题，也是相对来说二级工程在内。就是刚才您也讲到就是问题，就是28小时的水平不是太高，那么我在想就是说二级部门的管理，目前我们也得分析一下就是我们存在一些目前过的话，这个这些问题或许怎么样怎么去推进？那你们就是这样子是吧？我好像也是第一次参加巡查组这个会。
以前一般都是我们上次参加一个会，中间也不参加。唉正好合法也是我联想到17年进行交流。刚才这个张行长赵组长讲，我想我们把这个报告做好，其实不是为了我们自己的事情自己，还是说大家在一些问题上能够形成共识，就是说这个巡查我们巡查组对巡察单位之间，比如说同向发力是吧？就是那么分行对自己的这些问题的认识和我们巡查对这些问题的判断，两方面能够结合起来，能够形成一致，是比较有利于我们后续的一个整改和推进。所以我觉得有一些事情，比如说你们也是那么发现，然后也有后续有相应的整改措施，也推动了后面这些情况又得到比较好的改进了，这个是可以从正面去采取把这个地方的报告对吧？但是有些事项可能分行没有发现，我们发现的话可能到是个重点对吧？当然有些事情你说看，吧但是现在推进过程当中，那我们从巡查的角度再对做推理吧是吧？
如果是所以我觉得这个方面的事情更好的跟这个事情我们能够形成共识。然后那个几个报告有些方面可能还可以根据刚才李行长讲的，王行长讲的还是比较完整的，审理的方面还可以再继续补充调整。嗯比如说举个例子就是讲到的这个全面风险管理，你们已经讲到了这个授信风险这个风险、资产质量对吧？员工但那个江阴的事情你可能会提一句，吧嗯去年也算是行业里面。上下都比较了解的一件事情是吧？看你们好像没提到。
我可能到目前我看到这一块东西大家没有提到这个实际上就是二级分行，特别是你今后二级分行下面，我要再提示三级分行的时候，实际上是考验你二级分行，对吧？你这个上面二级分行的管理能力如果不能辐射下去的话，你下面开支行其实也担心的。所以就是我们有可能要一级跟二级要联动的，就已经说不通，完全依靠二级。在路上跟我说你一级分行怎么管二级分行，今后你二级分行下面再设网点，那就是二级分行对下面该怎么管了，对吧？你只有能够管理跟得上，你才能够有能力去设这些下面的支行，能够更加好这个扩大这个业务的范围是吧？就是对小有可能有些东西就是那么纪检这些我想刚才也提了一些，我想具体的还然后应该想一想，一定是还是要关注一些重点的领域和我们一些重点的岗位是吧？我们这个对银行来说，首先你纪检的这些方面可能跟我们的防风险各全面分析，这个咱们这个主要是信贷风险在这个方面去那么这个信贷风险其实也是需要升级的。
比如说我们原来我们南京包括不说南京杭州也好，宁波也好，当然南京前期也有存了那么多不良贷款，是吧？你一些有一些是行业的问题，就是原来那个光伏对吧，那个就是s三格，但有一些实际上里面是涉及到这种利益的关系，是吧？说实话这个问题如果能够比较好的解决，对我们的资产阶段是吧？所以纪检这方面也是能够不是说直接就跟业务这个相两件事情，只是跟业务是相紧密相结合，对吧？包括比如说我们这个纪检在选人用人这些方面，是吧？其实它也是可以起到监督作用，这个权利上不是说一个方面，当然是从其监督我们选人用人规范的程序这些。另外一个方面其实也不完全是都是总行党委，我们各个部门条线，比如说在这个客户经理的评定对吧？这个员工的晋级对吧？考核这些方面其实也是刻意把握自己的一些是吧？保证我们的整个的考核，选人用人这些能够在公开透明公允的这个机制下运行，也能够形成的良好的一个红旗是吧？
再一个大家发现这个现在就是那刚才我们说去年检查之前发现一些情况，我们发现这个这些事情其实从自己的角度来说，这个什么说是持续的去推进这项工作。那么这个有的时候我倒觉得也不是说大家有意去违规，但是在这个意识上有的时候还是认识不够到位。是吧？我们上次杭州出现的那个事情是吧？去开个会到一个什么风景，他钱也是自己出来，他觉得唉钱自己出了就可以，可是你把这个会放到风景点开就做错了，就没这个运气，是吧？
所以这个还是要加强干部，特别是我们制度也有党组织纪检委员要做好这个提醒提示，因为这个认识上面可能他就是没有把这个事情当回事，是吧？那你没举报，我们说唉可能也不知道你一举报这个就是肯定这个是也终于把这个其实对外国来说是吧？提醒的就是保护它实际上对吧？后面这个还挺严重的通报什么，大家看一下。所以这些事情可能也需要用我们的身边事教育身边人。就刚才这个常德刚才讲到的一些重点考虑，我觉得都很对是吧？客户经理，我们的这个学理论的干部，年轻干部什么之类的，我们的二级分行一些包括一些审批人，其实也不是一些那这方面更多的做好一些警示教育。
第三个教育机构属实，也是我们纪检工作的一个体系。那从纪检的角度来说还是要坚持不动，这个是比较重要的。特别是在一些比较突出的一些问题的一些领域当中，那么从纪检的应该是发挥好日常的监督谈心谈话，积极监督组织去组织这个方面的一些这方面的工作。这个我觉得现在比以前好，可能把分行的这个严的这个、纪律这方面，有的时候我们容易来考虑这个方面的这个因素，这个也不是说不需要，但是有时候处理一个人对吧？
实际上是对一大片城市整体社会建设，他是起到一个非常重要的一个上行的一个服从。所以执纪监督方面，对企业的组织还是非常第三个我觉得他积极发展，还是要积极的发展。我们刚才马上就讲到，在业务发展转型发展的过程当中，其实也有很多和创新在改革创新发展过程当中，势必它会牵扯到一些是吧？在这个过程当中容易引发的一些矛盾提出这样一些这样，这个把内部讲这个话，我们可能讲这话不太合适，我们说看到的这种信访件举报件，就说真的是完全是为了这个企业，为了很好，这个跟这个人的利益一点没关系，这东西我是看到很少的，绝大部分都是因为个人对吧，这个秘密受到受伤或者个人有情绪等。
所以我们在执行监督这个过程当中一定要去有一些事情我们要确定一下，应该有一定的容错的机制，还是要支持。支持。是吧？这个可能要做好也是好的。那么对于党委的这一块来讲，我觉得那个组长也讲了，这种情况，这个分析问题的剖析，包括下一步这个举措还是非常全面的。
我想来跟大家交流一下，我觉得讲到了几个方面，一个从分行从党委的角度来说，是要坚决贯彻落实中央以及上级的共享决策部署，看到你报告里面然后有一句话，叫党中央国务院深化金融普惠决策部署。这个中央当然是一方面，但其实从分行党委的角度来说，更重要的实际上还是总行党委办公室，当然我们这个有各级这个决策部署都要贯彻落实，但是最直接的应该是总行党委的决策部署。那么我觉得在这些落实上级的决策部署过程当中，我们学习还是非常重要，学习的目的就是达成共识，形成合力。我现在不知道我们分行这个中心组学习，或者说平时传播这个学习什么方式，我们总行今年调整的我们压力也挺大的，我们现在每一次学习都是要都要引导了，我们也是这样出来，唉但是这个效果比那个好是吧？不然的话就是读一读是吧？还是要结合自己的工作，结合自己的分管的这个领域，能够这个展开一些讨论，其实对加深理解是比较有帮助的。
因为比如说像这个普惠，那我其实前几年上一轮巡视的时候，也提到我们对普惠的这些认识是不太确实内部为当时发展这个业务的时候觉得风险大，是吧？收益低是吧？其实也是有不同的一些看法。但是我觉得经过上一轮巡视以后，在巡视整改的过程当中，领导们已经充分的研讨过，就是形成模式，这确实是要去做的。当然做的过程当中要把它做好，通过什么方式来真正把这块业务更好的支持，是不真实的。因为我觉得我们在推进这些业务的过程当中，对普惠也好，科创也好，绿色也好，大转化成今年的一些发展的重点。
我们确实还是要提高一个认识，从这个社支持社会经济发展，从服务大局的角度看待这些业务的发展，当然同时也不是说这个国家支持这个领域就让银行都亏损，我想也不是这样对吧？要把我们的自身也是要把它做出来，在这个业务发展的过程当中也能够实现我们的可持续发展。所以在这些业务发展过程中，我觉得从党委的决策来说，就是你可以就是达成共识，然后要深刻的理解好发展这些业务的这个重要的，然后要去把好我们方向怎么去发展这些。我想不仅是说完成这个指标，吧还是说支持这个业务服务大局的过程当中，怎么促进可持续的健康。其实在普惠的业务，比如讲到普惠，我觉得在普惠业务的发展过程当中，其实也是我们重要的一个培育增长客户方式，一个客户基础的一个重要的一个手段。
刚才这个李行长齐行长都讲到，我们要求客户从哪里来，高端客户当然一方面是我们去挖掘客户的这个资源，同时如果我们能够从小的客户，像我们说点滴用线上传成长对吧？那客户经理也在服务的过程当中，他自己也在成长，然后客户也慢的成长，那这个过程是能够更好的形成我们比较稳定的一个客户群体的一个途径。其实我上次听到他们讲我不知道你们怎么看，他说那个客户比如说带1000万1000万算不会的，这个业务指标对吧？这个客户要带2000万，我们就不带了，说唉你再到其他市场再去找一找，所以说我们也是对吧？那这个当中可能要有所暗白对吧？如果这个客户确实是很好，我觉得他也有可成长性对吧？然后他的结算账户什么都拿过来，那我不算指标就不算指标了，我还是要更多的去跟他有共成长的一个机会是吧？这样的我是觉得当然我可能讲的这个话，你说这个嗯这个可能跟指标这个业务发展相脱离，但是我觉得通常当然快速的这个指标压力很大的时候可能也有一些趋势，但是到一定程度的时候，可能这里面也是要去普惠客户经理，普惠客户里面可能也是要分层分类的，哪一些是吧？
我们就去着重培养的，让它能够成为我们比较稳固的一个客户群体，它也是有成长的潜力。有一些可能就是我们是做个别的产品的对吧？这个生根可能还是需要有一个过程的是吧？所以这个我觉得是可以结合起来的。所以在做业务过程当中还是可以区别一些做客户做业务做指标就全部是做客户，我也不限时段那这样的任务指标也压力挺大的，但是里面还是应该去问一下，包括我们对的监管其实也是监管指标压力很大的，那对监管的这个指标可能靠能够靠得进去的，我们也给他报，但是心里要明白这个客户到底是不是绿色，到底是不是客场是吧？我们做真正的做客场做绿色做，你应该做什么？还是要有一些区别。
同时我觉得在通信管控能力方面，市场情况提升，做了客户做了普惠，我们规模做大以后，那么对普惠客户的风险的识别，把风险的这个判断能力，包括风险的处置能力也是应该要严重的要去跟进，那才能够把这个业务能够做好，能够实现，然后资本的合理的回报也能够达到我们说国资国有资本的保值增值，这个也是要注重要的。你来说。我觉得这个一定要坚决贯彻落实。同时就是说落实的过程当中还是要深刻的去理解这个业务，然后说找到我们的一个发展的一个路径是有一个影响的。
那第二点感想就是还是在干部队伍建设，我们要发展干部队伍，还是不能证明自孙立军像去年提出来队伍建设就是经营管理，就是队伍建设是吧？所以要推进我们的这个发展，从党委的角度来说，抓队伍建设也是一个根本。那么我觉得在队伍建设方面，一个是重视程度，一个是看大屏幕，一些薄弱环节可能加大力度去推进，更重要的是形成一些机制。因为我想讲三句话，这个一个就是在引进人才培训培养这个影响方面，我们要加大力度形成制度，第二个就是在考核激励方面，要形成导向。
第三个，岗位交流当中能够形成第一个我们引进人、培训人、培养人，提升梯队，也就是要增强能力，对我们提升我们队伍，在考核激励机制形成打算方面，加大推动这种动力吧动力提升，岗位交流主体性。我是这么想，当然这方面三个方面我们还是有相互的这个影响。从整个状况来看的话，总体上是有问题的。单独的这个人才我感觉还是比较整齐的。
但是在视频会员发展在面对更大最严峻的这个挑战，目前的话还是需要补充新的进行奖励。南京还是一个非常好的这个人力资源的我们应该在这方面做一些措施，能够形成一个人才的吸引力的高度是吧？能够让优秀的人才能够到我们这个行里面来，能够跟我们现在的一些干部一起，我们这个在方向形成更强的从这个方面嗯是吗？第三个，就是从党委的角度来说，刚才李行长也讲到了，我们有很多嗯好的想法，你有一个的话，打造一个成熟的风口模块，上次来回去跟董事长汇报了一下，你们要有一个志存高远的目标是吧？在这个过程当中肯定还是需要继续去推动改革创新，这个创新实际上有制度的创新，有流程的创新，有机制的创新，过程当中，还更重要的是思路东西，对吧？
刚才李行长也讲到，干部队伍长期在一个岗位容易形成一个就固化的思维惯性的思维，所以去打造一种思维的创新，是我们推广和创新型的前提他从改革的角度来说，就是要扣除我们发展的一些瓶颈，还有但是改革势必会带来一些意义。调整。这个过程当中要有改革的勇气，但是也需要小心求证，讨论这个方式方法能够平稳的去推进。在这个过程当中，就是党委要做的事情，一个就是政治思想工作，一些这样在整个推进的过程当中谋划要周全过程的管理要做细，但是我们的方向和自信应该是坚定的。对。
所以这个我觉得嗯总办的时候党委方向达到10万。刚才你刚才讲了我们的党员占了差不多一半，是吧？实际上是有很好的基础的。如果我们把党建工作做好，把党建工作深入到我们的最基层，发挥好我们各级党组织的作用，党支部党组织是吧？然后让每一个党员都能够发挥好我们的先锋模范作用，能够更好的落实好我们党委的一些决策部署。我相信大家的精气神会上来是吧？推进业务的这个动力也会进一步增强。
那我们的发展目标就更加可惜了，对吧？压得很好。我们希望这个在巡查的过程当中，刚才路上也跟我们领导讲，多沟通，有一些问题我们可以多交流，只有交流了沟通了是有比较深入了，大家共同形成共识了，后续我们的这个改革的这个叫整改的这个推进的成长，那个张金伟原来我在审计上我也一直是强调的，对吧？那要不然你写好报告你就走了，分行跟你这个都不认可对吧？这个我们的效果就不一样。
是吧？那从头到尾我觉得沟通可能有一些问题，把这些原因这些都分析都讨论，好不好？前面是你们都谈话都谈过了是吧？谈过了以后过程当中碰到什么情况，还是可以跟我们行跟银行讲，我们分管领导都交流，好不好？那么有一些事项的过程当中，如果是就是比如说就即使即叫什么即查即改的是吧？有一些问题，如果就是过程当中碰到的一些个案性的问题，我们就可以及时的去处理掉。当然我们时间比较短了，我们市里面是因为三个月，那所以我们讲即知即改，要中间做很多事情的上海工作。这个形式的时候，我当时去访谈过第一个吧好像第一批第一波反正那个不容易的。这个党建的题目好像你说了一遍，我们那次还是做的准备做的比较充分的，对我们肯定的。因为他那天我们那个组当时他是海通证券和我们。
然后海通证券先谈他，因为他们当时外他们外面来的人多好像。所以他们我们那边进点会是我们先开，开完以后他们当中去开，然后看完了以后，他们就马上就给他们做谈话，礼拜六礼拜天就做谈话，然后他们准备做的不是特别充分，我们后来还是给各位领导发那个手册，然后他们后来明显跟我们讲，我们也不知道他们做的怎么样，我们是礼拜一吧还是什么，排完以后说嗯他说乍银行准备工作还是做的比较好，总的来说，因为我当时很印象我那个组的那个组长还是蛮严的，嗯但是基本上他们的问题我们90%而不是有回应的都有回应。所以他总是感觉后来就是没办法说了，他就又要你说问题是吧？不太好说。那还是就是过程当中大家多讨论，这样会更好。
然后有些事情点上的事情，我觉得可能大家了解的不一定是说到高中去看，但是有一些重要的事情。就是刚才讲的我们江阴的事，这个我们肯定不回避的这些事。因为他们的这些事情不是他们这件事情我觉得是从这个点上去看你未来二级分行对下面这个进行管理的。对网点的管理，就是网点的操作，风险的管理。
包括你江阴正好你自己报告里面讲到的就是它的发展也是一个问题，你现在说要设了以后。没有达到。达到预期目的，那么就要看未来怎么办，未来怎么设法，怎么能够设立以后能够带动出来它的贡献和价值，对吧？那么这个可能就是不去考虑是干的是吧？好。谈的过程当中有什么这个办法？
我们张部长我们杨部长我们都可以做交流好吧？是他们来非常辛苦，第一天讲话谈到一点。上午第一天是吧？我们是天没白来。就谈到一点，我们的这个就第一点就开了一点，这个还是很。
那也要去，今天早上还弄得特别早，8:30是吧？因为我的原因可能我们二级分行明天都赶过来了，是吧对还是满意的。来的时候。所以第一点咱们从1点这个下午2:00又开始工作，你看到六七点钟开。他们礼拜六礼拜天也不回去，本来比较近，我们是可以回去的，那这次可能时间比较紧，因为还有存在的问题。
分行这两天也忙着，业务也要这个配合我们巡查。这个他没什么。很多什么资料也是不容易的。总的来说就是因为旺季开毛孔就是总感觉还在这里，下面就是我们。
其实我是刚才已经讲了，我们这个题外话再说一遍。嗯其实全行今年营收的压力确实很大，那么上次还是怎样？等我聊的时候就讲了，我们分行这你说的目标都定了，李总刚我说这个没办法的，因为总行有，因为总行是全行，有的分行是吧出现一些错误，它的营收就可能在往上提升是吧？那肯定是希望我们现在比较好的几家分行，包括我们南京分行、上海地区甲方杭州都是希望能够多做贡献，而且你想总行的这块营收它其实是两大块，一块是各个经营单位的这一块，还有一块实际上是金融市场。因为不就是刚才让他们自己的比较多，这一块来说，现在其实你家里再往下调，你同业的这一块其实现在是这样的，而且规模它还受到我们这边的影响，因为唉有一些是监管部要控制，还有一个原来我们存款比较多的时候，大概资金的运用的样子，现在我们存贷比很高，其实给他的资金也比较少，所以那一块其实怎么样？就是它的增幅点是没有办法是吧？
所以这样的话其实要实现全行的这种真的就是经营单位的这个要做出更大的贡献才能产生。而且还有一个问题，这个我们给的FTP很多时候有很多给的分行，它有一些领域它是要支持的，是贴的对吧？你是就算总行的，章就是两本账。我估计是贴的。对呀对绿色的对呀绿色的，所以后来今年我听说你们还搞了一个什么报表利润什么了，这个报表利润好像你现在还有一个报表，就是提出APP影响的。
一块那个是，但这个也不是很合理，因为这个里面有就是纯差和代差的问题，是吧？包括期限这些有，这个但是就是总的来说就是全行的营收，如果今年要嗯能够达到这个力争的目标，还是非常这也是这个周行长。就再三跟我说要南京分行今年要多做贡献的原因是吧？使用。那只要木良能控制住，我觉得这个是安全管理的，那个就是不要产生太多的非实用性资产，这个是最核心的，因为你是资产不升级，那也是像我们今年实际上仰望的，我估计一季度就会收不到息了，但这个单位长远，但不会有风险那这个处理的过程。如果非升级资产一个行产生了几十亿，你对营收那必然会有影响。
所以我们请问行长，今天我天听陈行长说，陈行长在那天会上，陈行长那天跟着董事长那边我也在这个总表扬你了，说我们陈行长在南京分行今年这个目标还是这个还是很有信心的是吧？所以不管是零售还是对公。对。好不好？
对。还是要目标高远一点，确实这样做。都做不起对吧？这个其实唉呦对我压有点压力也是好的。能够做出来，队伍的信心也出来，能力也出来了，对吧？这个都出来了，你这个干部输送也多了，对不对？所以也希望南京分行督促干部是吧？
你们往前走对大家的这个叫什么？的面貌还是。还是怎么算嗯办法，总裁。就是我们的确是在管理上我们还是要回去看一看，就是一直我没有看到还是没遇到问题，所以也是帮助我们政府。
对，还是要营造一个中优创先是吧？这个要去夺取新的设定的这个这样一个精神，有更多的一些把目标因为有时候大家能够你还是做得出来的，有些分行你给他们做不出来，这个会打击积极性的对吧？会打击信心的。你们是做得出来。长春是吧？王领导就觉得你保守了，别的需要顾总给我们政策。
不是。对吧？说你这个账算得很好的，是不是？这个反正其实也不是这么回事，就是男一女一。也不容易，股份制银行不全面败退吗？就是可能你们没看这个股份制银行把去年12月份的数字都是下降的，所有异地股份制银行除了招商银行之外，基本上全面实施。
那太多了。我们基本上在当地太难了。给我们下一次把这个数字提供给就是去年我们南京地区所有银行的指标增长的情况。就是我刚才讲的超过千的吧工农中建交加油，六大加江湖一场的那个这八大公司增长超前，然后第九招商银行。
这就这两个是下面浦发掉了300多，民生掉了差不多400，这个光，拉掉了200，那江苏这边土壤实际上就是怎么去我们找好结合点，之间也是就是实际上总书记讲的叫应激，现在强推的你怎么把这个基层跟这个有机的结合，这方面我觉得是我们这个培训公司招商银行的领导。二级你刚才讲的我觉得都讲的都对二级分行这个分行的行政区域是吧？做增幅做的比较多，那么区域这块其实你加工也是这个问题，是吧？唉其实你放的这个点都不放，这个点差异在哪里？是吧？你原来在无锡也是可以做的，但是到了这个点上你要做什么？
如果还是做原来的，那你肯定这个去带动新的这个增长是吧？二级分行包括同城支行也是比以前好很多了，但是这个做的更好，去提升它的竞争力，就是还是有很多方面的需求，去做思考，去做一些解释。你叫顾行叫顾总支持的要支持啥？我看了一个什么啥也不讲。这个标准成本这个考核，就一级分行在上海地区放在一起来考核比较没什么意义是吧？标准是什么？
嗯其实就是。就是上海地区是高度储蓄是高度增长的，就是充分增长。我们一级分行没有手续，土地的规模很小，这个对公司的对公存款的结构，而更多的是来自于资产渠道。我看到这个深圳北京跟我也差不多，杭州跟南京是一模一样。
你也是你们也是我们也生产增长的对吧？高层到1/10的就跟量了，怎么比如说我规模增长很快，但是我跟你说是这个可能是有的，所以我觉得可能是有阶段性的，就是说要打进去是吧？也是需要有一些这个要求。你要深圳，虽然他现在说的也是深圳，我觉得可能还是蛮有车。我印象很深，那个时候刚我到机场的时候，那个深圳行报的那个地铁那个项目是吧？利率高的不得了，那时候我是不太赞成他的是吧？因为没那么广的银行账户再说，那这个是我们因为从来都没有进过，后来就确实给他批了那个协议决定还是协议了，决定，就是但后来他就是做出来的，呀他通过这个以后，后来很多业务都是没去，那我觉得他确实是有价值的，总会有阶段性的一些这个推进的一些策略是吧？所以不能说你这个弄完了以后面就没有了，那你。对，这个是最核心的。
就是我们也是在比如说我们高成本被这块比如说少许的作为一个吸引客户的手段是可以的，那这个问题是。你只做了。报价的后面没有的，那是不允许的。所以我们应该不是还是降低。
但是我们现在今年好一点，我们就一转到去年是去年是上升的，所以今年我决定成本也是下降，今年我在杭州决定成本也下降了很多。行内去年就给你们涨的多是吧？现在下的很快。说你考核以前到下面去，总上去你就得考多少分。因为董事长组织考核会开了三次会，董事长亲自组织的，朱行长早就介绍三次了，我还找你三次会了大概。
就对这个考核反复的研究，反复的考核，因为考核有的时候到了下面，他就是我看见是一个指挥长，然后你要我做什么，他就会偏离我们可能这个大的一个目标，那你分管领导也非常清楚的，对吧？因为就是刚才我讲到的普惠客户客串等，你下面看上去可能是，但是你心里要有数，哪些事情是我做指标的，哪些事情是阶段性的，哪些事情是我长久的，就这个地方就有策略，有可能要联系是吧？那你才好把今年的报表做好，还有未来还有三五年了对吧？持续的这个报表都要能够做，对。我们看一年银行的业务。这不能改变。
那个唉你不行。是吧？几年总体来说就是我们要在杭州，江苏总体是但是现在我们看就是包括苏州的你们也不清楚。你看他们当时就比较困难，后来当11年好起来的时候，其实也是有其他业务带动的，比如说他们当时是那个蚂蚁是吧？就是蚂蚁什么带，就是说他有阶段性带动以后这个当然不是长久，但是人的精神起来，干部的这个精神面貌出来了，大家有信心了，这个就是最大的财富是吧？
然后来慢下去我就没带动出来，但是你心里要知道你不能一直靠这个东西。对其实不行，这一点，梁行长当时在我办公室我在不见，他说我知道我这个是吧？有的时候是一个阶段性的。我们总的来说，今天我觉得已经是走上这个业务发展比较有序了，我觉得应该是在一个比较好的一个发展过程当中，但是过程当中还是有一些发展的瓶颈要去突破它，突破了以后能够实现更好的所以刚才李行长这句话是非常赞同马上做难的正确的事情对吧？不难正确事情你肯定做的对吧？但是这个男的这个正确的事情就很一般都很难下决心去做，或者是要花大力气去做对吧？这个也是我们有一次工作会议，我们的。
那个主题。就是走捷径需要的，为了完成目标，客观来讲我们在基层行没办法，有时候也需要走捷径，来直走捷径，这条路肯定是越走越远。行好吧，好，那要不就这样算了。上面昨天晚上我们去玩东西，那么我们查了一下，就江宁到底是跟上海跟南京政绩还是政绩，江西南政绩，所以这些应该不大，我下午我6:00回去，晚一点去吧好吧？家庭可以玩，家庭过去很快的，但是你们去的话都不需要太多。
明白，你们家庭里面我们写了一下，下个月我们一起过去是吧？因为我们没有去过很简短的例子，嗯就是这个报告是在借款合同重新提出来。对。是什么问题？还有没有补充的再补充的。
这个什么对不起你还好，你这个是什么？对不起，那他可能是讲的季节对不对？对吧？你讲的是这个你不是讲清楚讲的是几天对不对？对吧？他因为他一直是在自己的体系，那你现在放了这么大的体系，你这个队伍建设人家这边是全行的对不对？是吧？全行的他实际上讲的我估计不是自己建设的，有时候会把它说细。是吗？相反的支付。
可能就是有一些问题，他讲的就是这个问题。文章的一篇编写，毕生微经济那原来第一个是7000多个人，后来搞成12,000，对。那我们不要把太多时间花在这个上面，因为什么？我们跟市里面来学习，村民来说是说确实把很多事情能不能想搞死了写报告，但是他认为是拿材料买了一根绳子。但是我们其实从他的报告去看，我们分行对这件事情的认识，他自身的这个把这个了解落实到位，对吧？
像有些事情刚我说的，那个他们派遣员工的这个事情其实应该从规范上去看，不是说这个为了业务好那就可以，那一方面你要直接讲就是他前面那个队伍价格没到位，那至少这个吧那再反过来说你是不是应该交之前要交派出人员做这些事情，对不对？同学们记一下，好，我请你再继续。还是做多做图片大家知道，就是他们很多问题其实都看到了，我们已经看到了。在后面差一些，这个生成制度大家都清楚，4张都给你了，你比较开心。
这样子比较快。放在里面放在上面。我说下去吃饭有那个是吧？不是你们去合作，我要出一点东西。
取得信息，是不是？那你帮我拿着。吧要不然自己拿就自己拿，自己的观念。你那个是我给我的，行没关系，我给你。我告诉你也有理由，而且他不发展就用他的。
