就很近的这一块。指标固定了吗？肯定没选中下一部分的。本案我也不清楚。下来，但是有一些客户的这个其他的一些唉因为那个也不需要其他那个比如像那个柜台国家公司了是吧？一些那没办法。
50%。学校还在跟条件里面，几个部分都可以。今年我们会讲电力器材中心克难，看一下考核方面怎么做作业，有所改变。掌上心里面包括中枢这一块走了。
就是反正就是那个西周画像就是那个之后那个有一个那个原来那个那是准的，但是基本上把一个季度和一个季度其他部门就是嗯他那些条件公司，因为他只是总账数据，而不是那个最终的你就看到那个现场嗯那基本上还没放进去。原来他的那个我们基本上就大概2.45个亿，那个其中那个给我看过了，吧说什么反馈的要求。你都看过了吗？刚才这个嗯第三组什么？
嗯对说你这个是那个就是这个支付什么营销物资安防达标。我都看过了。怎么今天就感觉今天就正式也不是今天可以到后面要给大家一个情况说明。电子档案用有两个是我们自己，嗯还有一个就是你们写的我也看过。
我帮你改过来。好了，我们简单放一放，可能你没有按照这个重点工作，那么这个总行的要求可能3月底之前基本上可能就要完成这个考核方案。可能原来也是有这个要求，在这个中间可能也专门跟我们说了一下，因为现在很尴尬，就是总行副部成立还没有完整的下来，还没有完整的下来，就是我们之前做好准备，因为这个里面可能最难的可能就是关心的就是对机关综合的部门，可能相关的问题现在还没有考虑，就是可能徐总有没有跟总经。更我们这个对，我们这个跟大家也在讨论，在这个创新的定下来的话，就开始有一个人表示这样的一个设计。
要有这个相关的框架。这上午这个巡回巡视组巡查组跟我们初步有些反馈的有些问题可能也正好借这个机会给大家。可能像那个司法就是基本上所有的工作都要经过大会，你比如说这个什么制造业提升，什么战略执行，现在什么城区支行竞争力提升，就是一区一大房建设了，所有的这些东西市场竞争力提升，所有的这些东西都必须要有党委文件的记录，可能像今年这个考核的相关的东西以后可能就是都要有党委会，就是至少作为补充提议，我们原来我刚才讲的，可能我们制造业提升，我们不一定会来落实的，可能你们把一批会的这个东西要提供给他，他说检查你的意见，可能必须要通过党委会来落实。是党委会一般他研究参加的人也少，而达不到效果，这是一个。
第二个可能这个战略执行达标率不高，在那执行达标率不高，主要是可能是反映我们计财，就是可能我们实际上三年规划小建当时签了个三年翻一番，这个三年翻一番，这个目标说句实在话，我们零售板块所有的指标不可能翻一番，除了零售存款，这个有一点就是可能这个可能导致我们这一块你们可能要研究我们的这个达标率并不是太高。可能还有一个关系，就比如说我们的这个对公客户的这个渗透力，可能也有一些问题，这个问题，公司存款，南京地区，这个公司成本可能有一些政府有一些大的还是下降，没有上升，这几个方面可能长远的人也要我最后给大家一个反馈，那我们首先今天就先把这个考核的跟大家请交流，跟大家有什么意见，你给你用完了以后给你看。可能民政改革可能还没有，其他地方还在放一次。什么？
一样的。非常早我们这个就把这个2023年考核财务资源的思路和框架做个简要的汇报。第一部分汇报一下总行2023年中国经营计划的主要变化。一主要经营目标，这里我们也列了一个，一张是中华主要经营指标和财务指标以及主要业务指标的讲这个讲两张表。总行的案例来讲也说不定净利润增长4%，营收增长8%，其中收付款12%，营业费用是88%，这个主要是跟我们你这个目前一些相关的主要方面的话总资产增长8.1%，跟人民币对公贷款增长12.4%，对公对私贷款增长16.1%。
这信用卡增长12.6%，票据融资以及其他的下降33.18%，外汇占款下降14.5%。各项存款方面，民营企业增长8.8%，外汇企业增长下降11.8%，本来你个人存款增长11.2%，同业是基于这个亚马逊的增长1.4%，那么考核政策方面就是等级好，就是贡献度有点强，主要考核供应效率风险合规，这个是市场竞争社会责任那个社会责任几个项目。其中孝公信度效率，工业由社会责任的项目分权有较大的变化。从权重调整方面，经营收入标准情况，这个贷款日均没有做的比较好。
那么从这个调整的分值来看的话，总行今年主要还是侧重于营收的增长和这个贷款日均的这样一个情况，以及有效资产协同调解的这个贷款，中长期制造业健康在一起，标准存款证明，目标客户增加，我们做了一些这个主动调整，删除了股东企业存款利率及增量，个人信用卡和用户新增口径调整方面是非常明，有战略运营贷款的占，企业有效竞争，改变企业价值，及以上客户经理相应的肯定做了一个调整。那么权重调整应该是整体对南方相对会好，因为它主要侧重于研究和这个贷款利率这个增长，那我们也面临着这个具体问题，每个项目有保底的重点分值，我们看到从融资就实际上是增加了两个贷款日均一共增加了那个成就是总量和阶段，各种各样的委员会，这个是变化比较明显。那么经营技术开发方面要指标变化，那么权重调整是营业收入贷款日均还有wa和那个客户类型的民营企业贷款，余额占比减速增加，这种调节中间也有技术。我们三组的这个存贷款利差，其他不行。
是吧？Ioc那普通存款人民币个人信用卡活跃用户新增，普惠重点产品竞争，那么结构性存款日均占比对于目前来讲，那么在对公户均贷款，还有双atpma有占比，这些情况。那么业绩参加关键指标，我们总行这个今年继续对关键指标的约束，新增的飞机还有两站，三年级及以上存款，这样子删除了这个对公这个房地产贷款余额占比，对公结构性存款已经在外汇总承担起。滨湖房产贷款130，重点产品终端这个307以上诉讼代理人指的是人民币对公人民币公对公存款，普通存款，我们企业存款那其他变化就是总行今年也是重点考核你们做新一代的公司，计划和普惠金融贷款余额竞争计划完成率，那么有一个计划完成率超过150+1%个人。
那么第二是体现和上年指标关联，存款贷款中收年度的计划计算计划为0，按照20%和上面完成情况进行挂钩，80%计算。当月31号什么意思？就是你的存款去年的这个完成及20%的金额，那么今年的完成率是80%，再加一点算一个平均完成率在哪？我想回来了。
这去年和你还有关对12年你去年的存款我问他是哪一块存款？标准清单。就是这些有关的都出来了。去年考核的是怎么回事？
因为他也不好，他的标准就是要求唉要求股权因为他已经这个去掉了，贷款已经去年有了。所以请唉中开中收这个奖励我们去这个就不是咱们这些干部那么资源配置政策这里面人均总额组成部分保持不变，同时是继续考核医院标准化的业务指标挂钩，那么这次增加了营业收入的话，调整中石化的分类及标准，那么人工费用怎么继续与两20%开家发布，那主要变动就是增加了营业收入的存量这样的配置，考核利润挂钩系数有下降。第二，对中车进行分类调整，我们可以再进行调整一个系数下的一个点，这个是还有这个财务顾问的这个规定，代扣担保业务名称、名称、信用证也都继续下降了，有些人不会支援的，主要是跟资产的联动，总行就是更重要就是有几类，融资顾问、财务顾问、银行人民币对外承诺，代理债权结算业务，客户资金存款业务、资产托管业务、非自营业务，这些不可以。
人工费用。那么还有一个调整的战略奖励的标准，它主要是涉及困难，中州这边就不配了，每年票率下降了。就是财务的银行业没有唉第二个我想汇报一下这个2025年非常好的这个存在的一些问题，也是我们自己的一些思考。就是在对标管理方面，可能就对这个清单的系统进行定位，区域内竞争市场竞争考核。
就是我们这个清单项目向后看向内看，向前看向外看，比较少，就提供了对标和市场份额下降，市场增速下降，对吧？我们这个那个二级分行过后这个系统那个先进的话缺少有效的约束。第二，在战略推进空间克难方面，我们觉得指标设置有计划下达与战略推进的空间，可能联系的还会有定价管理方面，结合区域定价的差异化考核还不足，部分区域的对标行业的发展，对低进价的亏损变化的考核约束力度还不够。那第三个在业务买单配置方面，业务买单应该主要适用于业绩保持平稳和持续增长，你达到了这种保障的一个情况。但是在政策变动又下很多重，工程量下来了，业务买单有绩效的实际绩效需求还存在一定的毛病。
第四就是在服务项目约束方面，对业务条件的你们都考核了，你们还不够。经营单位收入负增长需要进一步加大一个人民币，也缺少对经营单位差异化的考核的一些指标。第三部分比如说2023年的考核一些这个初步的一个考虑，如何那总行实际上他已经提出来2023年的这个考核的要求，在考核上面继续强化转型发展高质量发展要求，强调价值贡献。各条线各分行在目标设置上要有区域发展，市场同业对标，这个行长报告里面提到的在这个资源配置上更多体现市场化经营业绩导向，进一步讲究环境的还有差距，要着力提高配置精准度，进一步向战略重点领域倾斜，向经营客户产生适当的一线队伍倾斜，对吧？
要更突出风险收益平衡。在综合经营计划编制上，更要把握好总行考核政策配合政策调整的核心。房屋价值创造与客户经营不是预算目标设定的提高站位，自我加压，按照对集团增长多做贡献的原则，主要业务指标都处于高于区域内市场平均和对标银行平均水平。市场部门要稳中有升与战略对话，有效节约体现战略重点特色。
二是考核体系设计要有一套传导组合政策，重点解决本经营单位结构短板，坚决行权套利行为意向权。资源配置要以营收增长目标为起点，以资产负债管理依托，完善配置结构的方法，一年简单切分配料。那么我们也是紧跟总行的考核导向，坚持效率核心质量改善战略导向的原则，也是进行财务资源进一步向战略转型，高价的贡献等拿了正确的业务应用。清洁把总量增长、总体增长总量控制相结合，价值创造和结构调整相结合，经营约束相结合，强化过程引导和管理，提升了财务资源配置精准度。
那基本框架方面，基于绩效考核资源配置办法，总体上保持稳定连续考核办法方面，坚持根据驱动结合监管要求，总行政策分行战略经营目标，促进经营验收管理增长制度优化的等级考核经营单位参加考核体系。那么今年北京航空开发考核的一个调整思路那等这方面是总体上要传导总行的这个政策部分指标，结合分行实际经营规划。那么第一就是贷款利率分值，什么？是这个地方要提高这个客户的指标的权重。
第二贷款日均，贷款日均中增量我们不是重我们不是减量，不是重点考核这个全量，要重点考核制造业，绿色科创也有的人均总量及增量。第三个就是普惠现在是合计是10分，就是不能减的，已经监管要求加入归属权清单的普通增速，如果低于全额增速的道路，普惠增速低于一般对公贷款增速的，也要告诉我们这个也是这个监管约束要求两证的要求。这个增速。我们看就是还有一个就是制造业，是不是也要拉进去，这个也是一个底线要求需要就是把制造业的增速，我要你这个路数以及全部贷款的增速也是要告诉我的。因为这两项你说绿色这个东西有真的假的，而有的客户这个有的行情不高，有的行情不低，这个还不具有可比性，是吧？
这个马上来了，大家再说什么？那么对政府的平台贷款继续使用，其实区域差异化的一个价格，同时也是根据平均投放率与对标行江苏银行定价差距按比例上海FTP的这个家庭另外继续对排名的地方没有加大对营收同比下降的单位的指标权重得分的科学性，这个也是考虑将市场竞争的指标纳入考核，你为了加入市场增速的排名的调节系数，系统的对标和调节系统，对这个落后对应的落后市场落后系统内分行单位进行约束，经营单位拆迁14年的体现和这个上半年这个关联，存款贷款中收年度计划按照20%上升完成了80%~3%。第二个强调的价格问题，要加大标准化考核力度，提高标准存款考核成功，也是深度提高了贷款考虑这种租赁经营单位加大优质贷款投放利率。然后去年我们实际上是对这个二级银行去进行贷款，有一定好的成绩，支行好，二级银行是没有是吧？
所以这方面贷款是挺好的。第三是强调结构调整资本约束，适度提高国际存款指标系统项目质押压力，存款的这个系数，这个后面还可以进一步深化结构调整关键指标的考核运用，设定了必选项目和差异化咨询项目，继续实行差异化的第和经济资本政策，对不符合分行导向的贷款加速改进资本融合，引导经营单位调整资产结构，强化定价就是强化定价管理，定价情况与区域市场进行比较有约束条件。那么设计高新区这款战机指标，引导经营单位降低负债成本，那么适当的增加保底营收、中收、存款、贷款客户以外的这个甚至40分左右的这个保底，相对的降低增量的贡献得分。那么管理部门的这个开发这方面的话，一个就是我们要会同人力资源部设定清单和经营部门的一人一个因为这里去年我们对经单位的班子和经营部门的一把手，一人一个都有，那么今年可能要延伸到经营部门的全部班子成员，前期也是根据你的利益。
这个看过，人家也是按照人家也是跟总行也是这样的一个指导性意见是吧？这个下一步可能会对这个后面然后对这个做后台部门的也是一个这个过程。第二个是参照总行给经营部门的服务来考核办法，这里不能考核办法。第三个队排名加分项目区分的指标重要程度是差异化分析。对第四对主要指标负增长的扣分，包括存款贷款终止，是吧？
定价重点重要客户或者重要产品，重点客户重点产品。那财务资源配置是要优化完善8个项目及标准主要资源，继续考核利润，标准存款中收的业务指标挂钩，增加营收的保优化征收保护管理标准，那么鼓励信用卡业务发展，那么今年这个分期总行也分期收入仍然作为终身进行考核和资源配置增加的方向。我们应该一个是存款标准，存款增量投诉存款，贷款是主要集中在制造业，绿色开放个人案件，终身的。主要是在这个方向方面是非正常的金融风险的一个公司，还有公司的增长就是增加了。
降低配方，我们也建议保证金的存款都可以，然后部分众筹项目资源配置或者不配置，我们实际上建议就是海外在不在，海外债还有什么意义？那银票也不一定要配置进来，我们待会儿再讲一下，这些可能都要看，就是看大家最后马上再听大家意见。唉这个你这就让大家讲这个压力，唉我们这个杨总这个然后我那个这两天那个好的条件叫多好，那个发了一个民间的一个通知，银监是要有这个银票下降的保证金，不得考核，不能考核，他给我发了一个09年的，当然我说我们这个江苏应该还会有一个要求，加速运营不得，而且说要有一个像样的保证金，这样会形成很多信息。他提到这两点，这个也不合理，你很多企业是正常可以预料的。
对。这个在这些地方他我们没有这个要求，我们主要保持激励，嗯但是现在营造这个方向，我们现在要看清形势，真的是现在常州的这种方向可以代表着未来江苏对各个地方的发展方向，基本上都是这个调子。这银票的问题就不放行了，就不转不行一起。第5期的他也不出来。
怎么行？嗯是这样。还有一个就是政策要一个二级分行的绩效这一块就继续开展情况发布，让市场竞争的指标作为扣点价，那你不能信你就提拔，能行吗？嗯不考核是不直接考核市场份额，因为负债质量管理办法里面是不能考核市场份额的，但是我们也在思考就是市场竞争的情况，委托律师答复。
这个我们还要再斟酌一下，我们可以看到那个总行里面都可能就是属于一种因为这个总行这个报告里面他是写了一个创造的这个报告，上面写到一个就是一个主要业务增速高于区域内市场平均增速，总行实际上他就没有，他就没有。他现在去有印象了。那你这个买单就是个人住房贷款需求15~25 15万将近25亿，有待项目支持的按揭用来降低配置基数。那么根据市场变动要按季动态调整就可以记录，口碑又买单，那么结合总行的配置标准，总体原则，在完成任务基础上，财务资源适度增长。
这个里面可能就是今年据说这个普惠卖单的系统会发生比较大的变化，下降了。检查幅度的下降，嗯主要是人所以说我们和我们自己也想要统一普惠综合化经营，普惠电缆可以让学生合作的业务获得了业务的品种对美蓝相机的优化。那么其中线上的线上业务，那么存量虚构的一个进一步的这样的一个退市，可能对这些线上的业务的话，可能就是按照一定的金额给予这个达不到这个金额对应的这个资源配置，而不是说直接的这个现代化业务的这个量直接挂钩。对实际有效户不会带他分工存款达到这个标准的时候提高费用，对上面形成不良贷款，但你原来要有所克服，那对新入行大学生来讲是一个保底政策。
那么第四就是劳工费总体上原则上实现了自收自支，那么我们也将会用信用卡中心调整这种方法，终身分配机制，那么从而也是适度的一个计划完成挂钩。你让这个调整总的分配机制也会就是也是通过这个也可以影响到各个分中心这些员工的项目绩效，那这个现在我一直在问，这个信用卡中心的这个劳务费这个还没有出来，另外就是负面元素项目那对困难贷款建立进行标准，区分，亏损贷款中回报为亏损代表11。那么202年本外币对公贷款亏损的亏损客户80度，嗯考核利润亏损了2243万元，扣减绩效22.4万元。那么营收中收配置要有计划完成情况挂钩，那么设计上经单位存贷款完成情况有约束下，那么我们也按照2023年的这个预算数，那么也就是那个营收增长4%，利润大概增长百分之三这样的一个数据测算。
我们目前2023年挂钩工资是按照总行现在这个体系，因为它是营收和营收增加了，它营收大概是交上年增长500万左右，我们做了几做了一个测算。这时间跟大家简单的做一些交流，实际上为什么是第一次开这个会？先班子先放一放，最起码我们作为分管行长，可能你们要签字，对你所下的条件可能要有一个进一步的合理化的建议和优化的一些调整方案。你总的想法可能刚才徐总跟他们讲跟大家讲，今年这个董事长上一次总监来，赵处长实际上大家有感受的，上个月上两周重点强调的是月度重点工作是吧？董事长可能开了一个4次会议。
第二个本质可能这中间来可能是黄市长关心考核问题，所以说最近大概前后已经开了一次会议，他三次装了是开了6次会议，那现在我们应该在一起，实际上我们也是对这个考核，应该说在总行的这个基础之上，我听大家有什么合理化的建议。第三个董事长比较关心的可能就上半年可能会持之以恒关心的不会过不去的。队伍建设以及产能贡献，实际上应该感觉到我现在总行就一直在关心这个问题，去年是历史以来第一次亏了一年就亏了几百个普惠购进了。总行的说这个不会通过你配了总要给我钱的贡献，这是最核心的，就是包括昨天可能小企业，你后来你参加了，我上个星期他们碰完了，早上我就能碰到。
下午我不知道怎么给你汇报，那这次来咱们不是培训了吗？可能还是需要就这个主要是这三个方面的考虑，我们希望就是说今天如果说大家有现在有意见，可能希望说一说提一提，然后可能还是最好是今天可能就发给你。相关的部门条件部门如果是需要二级分行也可以，然后就听他们的意见，争取下这个山不是有一次党委中心组学习，下午是吧？走完了党委中心组学习，在党委中心组学习之后，我们可能是正式的提供相关条件，可能房管行一起我们把它去研究一下。
因为我们感觉就是比如说前期这个其中也跟我讲条件报的这个数字有点太不负责任，慢的下落。什么是不是再发现这个问题，我跟对分管行长我要开始要之前可能也是分管行长这个执行，唉你比如说我们有些条件给我报了个什么存款增长，副镇长是吧？那个零售大概能报这个负增长。说原因是什么？就是说三年基本上我觉得这是开什么玩笑，不能开这种玩笑是吧？这个还有我们现在总行就是各个情况，因为今天我们在你们需要跟大家沟通的是总行给你什么目标，现在需要告诉你总行的目标，现在大家看，今天上午把昨天那个徐总来跟我们讲，给南京分行的这个营收的增长目标是11.51111.5%，我们自己报现在满打满算10%。
如果说徐长飞这么跟大家说一说，如果说按照目前我们现在一季度整体运营的状况，考虑到今年如果说阳光城这些问题以后，我估计我们大概就这个水平。如果这个水平我全年的按照现有的考核办法，我们只能在去年的工资基础上增加500。如果是只增加500万，去年仅泰州的增加了平均的人数，大概就有现在就是反映为今年现在微信一个人不增加，已经开发已经增加几十个人，这几十个人我年均的收入500万不够了。属于总行，他现在测算的时候，为什么说可能看上去我们应该达到11.5%的你的利润增长11.5%的你的利润增长是10%，这种水平以上他能给你测出来，我们可以这么考虑。
不是我们的这么高，所有一级分行都是巨高，他自己给自己定个10和2，给我们弄到11点现在而且你的考核分文你上海地区的分文，但我们不好说你上海地区分文，你想怎么说你去考核谁。就是要马上考虑要马上执行。在20今年普惠的这一块是下降的，所以这个里面可能需要反正大家要有所了解。因为我们判断一下就是一季度，因为一季度我们这个水平估计增速是最高的，为什么增速最高？一个是一季度我的贷款投放1月份发布，第二个可能我们1月份的时候，去年有这个冲回了几千万，冲回的几千万，去年是反应为g今年是反应为整理，所以这个对我的影响大，所以今年一季度估计我跟总行说的，我为什么说我敢说这个确保5%提高5%这个5%的营收，实际上也跟我们现在总行业的平均的营收增长现在是付了百分之几。
去年不用不就是现在签两个月。目前这两块已经付了多少，那现在就是给我们下面的目标是给我们11.5倍，速度是12。而且现在口径也有很多变化，跟大家说有什么？我反正我们想到哪这个在一起做，一个可能是需要我们包括这样可能你就需要跟总行，可能我们要重点那个要积极争取对我们有利的政策，一个是总行，一个是考核，一个是对你的考核，一个是分行的考核，首先监管处罚，今年有个县是估计跑不掉了，嗯估计你南通辅助性的现场进场以后，他的结论按照道理来说，年底之前应该会下来。
常州今年会经常在下半年进厂以后，年底之前不一定会把从他的意见讲，就是上半年经理有可能是8月份就下来了，这种情况下我们还是要跟总行中心尽量的，这个因为南京的分行我跟每个行长跟王行长在一起过，跟段行长也说过，他们都比较是理解，但理解的前提可能还是需要我们还是要尽量，如果说需要书面我们的书面的可能还是有点走弯路。另外一个就是风险处置这个板块，今年跟我们的风险比是500万，到目前为止给我们的这个风险的开价，也包括不良资产都不允许扬放在心中。对，他都不允许就没有反应，但是实际的情况你很难。不是你允许不允许的状况，因为现在还有几个问题，这个东西现在众筹已经进来了，同时到目前为止还在欠薪，所以这一块可能需要风险，跟公司一起可能跟经销商一样，可能要稍微同时形成了那些，如果同时一直欠下来，那而且你又要进不了，也是4000多。
所以这一块可能也是我们要尽量的争取。嗯具体里面有些指标，刚才听大家意见是这个总行的变化，大家应该看到的应该是利润高于营收的增长，中收的增长是居高，中收的增长肯定是大幅度的变化，就是这一个可能长春你要就是我们要搞清楚这是什么？原来我们去年实际去年给我们统计的总数的可能我们是6.6个亿是吧？嗯6.76.76 6.7，现在给我还原，去年的中收现在给我算的是5.5，他现在就提了1.1亿多1亿多1.1亿多主要是什么？
提出了一些叫不是叫资产，它叫资产利差收入，唉叫资产利差收入主要是哪个？应该说一个是北京户，一个是存在这种就是可能就这个意思就说明了理财金融今年给我们带来的收入就支付我们的总资产，这个变化可能一直变化，那这个变化对我们来说也有一定的影响。这种盈利的一面，首先第一个北京投，去年我们招聘了北京投还有3000多万，今年我问了一下这个举动，包括那个叫什么？那可能我们就三百两三百万这样这个时间都没有变，这个对我们是有利的，但是就是我们现在考核的基数中收的就基数是5.5亿多，5.5亿都知道背景是这样，我们要完成全行的工资，我们就要思考从头往里面，但是因为我觉得信用卡可能要保持一定的这个本土信用卡你不能否定你本金是多少。在这个5.5个亿中，你们刑法就两年多了，对吧？这一块如果做他不能实现再拿到钱。所以这个问题可能我觉得就说你们要跟永红回来以后就专门干这个想法，还是要全力以赴，因为他至少能够达到我们这个增长的平均水平，你否则他不能拖后腿。
其他主任这个变化也是然后这个什么中资的占比提升0.3，这是我实际上跟周总也讲，这个东西这个好像现在中资是不是应该考虑的？是的。应该怎么淡化了，什么还是要提升的，我们也听不太明白。说这个现在这个你看懂了。
没有补充的。有些我们没看到，那么这个票据融资，就其他这个主要是体现在这个融资主要是贴现是吧？不是我们的嗯提醒一下转接点。就是这些对提现要下降。给大家看一看这是总行的什么想象。 Qq融资产的问题。
现在不是你的票数多了，他现在考核这个也好，不会那叫什么？减配资源记录下他怎么减？怎么解决？包括什么信用证、银票承兑的，他这一块给你对应的产生的东西，他不给你配了，没有完成任务。不好意思离开。包括隐患的问题，你们看到给我们下的综合的任务，国际业务给我们新增，国际业务新增6000多万，67%，吧就不进入新的状态，就没人做了。
咱们在一起做。因为对集团来说证据说不是申请上诉人，王行长不是说等相关的条件部门把相应的办法制定完成之后才能去这个非法民企贷款这个可能也需要，可能你们具体可能有些大家再说，吧可能我看到这个总行这个等级行考核办法里面，就是 Kpi里面第一个可能票自己票代理还是一直是作为减分一样是吧？双看绿色什么办公室建设的话，当天绿色是怎么考核？那你再看一下。
怎么用质量什么量都算在里面。和管理，谢。嗯马上提醒我，就是里面有些事项我再说一说，一个是今年考核，第一个是原来是考核叫软弱，现在考的是叫而无法达到a这个增加变化以后，可能对我们有小的影响。因为我们的资产大，我们对我们高级的人才你们可能我们南京分行刚才都跟大家介绍的有几个变化，可能定价管理的差异化，为什么我跟大家讲一下，为什么定价关系适当的要求他们对政府平台这个江苏银行已经发出他的建议，去年也有，现在我想今年再加大一些力度，加大一些力度是什么原因？
就去年实际上就是后来就调再调了5个地皮。现在考虑比如说严惩严格执行的定价制度，包括今年开会的定价制度，它会整体这个当地的定价比例比较高，比较高以后他们就会来这种唉不容易就是考核的时候，实际上没有跟他的这个盈利以外，他的可能营收可能包括他的这个利润的贡献就会很大。就适当的可能我觉得还没有区域的整体的定价能力，加大管理力度。这个也听这个是主要常规问题管理。
这个是不是我觉得江苏银行在对标的价格其实我们心里都有数，有时候具有可比性，我们有时候提升这个方案是好的，按照什么样的一个提法来提，你不能将江苏银行比划他们可能有问题，因为在江苏银行那江苏银行从这个现在目前的结果看，某种程度考核是达到我们的目的，为什么目的？现在江苏相差最大的是盐城，如果按照盐城的差异，如果说我们打一点折扣，实际上就反过来把盐城的利润给对，适当的降低，他其实我们也很清楚第二次太多。那什么概念？因为就是盐城跟泰州现在看到保证金质押贷款发生这一类的贷款定价是也是客观的事实。是吧？他是这个原因，那实际上这一块也是通过吴总用某种来适当的给他们降低他们带来的这种利润。
这是一个，你们再看有什么建议。里面具体可能还有对营收同比下降了，那今年肯定是要还是要加大力度。营收下降了，营收利润可能都需要适当的来进行，因为有的时候今年从总行的考核提高了，从十分当中又提高了。第一个就是跟上年指标的关联，说句实在话，我不太赞成这么做，但是可能我们的考核框架跟总行都有这个过程，你跟总行的框架有骗子就你都过不了关。
大家可能不了解我们最近这个人力部，因为我包括这个对分管行长的考核的权重，要我来确定一个分配系统。我去年前年可能都是并不是长春定的这个工资80%，这个新兴业务板块就是净值什么的2020%。这个发改局包括什么这个车联网行长，民生板块80%，叫什么？运营20%，这个实际上一直都是这个套路，总行有我们自己定自己报，那我报上去以后总行说不行，同年75 25，那个时候他就要改善了，那你基本技术25你就告诉我们75 25不就行了吗？但要我们报上去，他又完全不听。
就这种包括我们现在这个叫什么？综合经营计划已经停在山上参加了，我们每次报上去，这个项目上面他一直也不会看，也不可能也不会看你的，然后又下来了，然后再上去就我们还要再报是吧？目前还要我们再报。所以这个我觉得就是跟上年的关联度我的理解不太好考核。但是你如果说没有这项指标，可能你跟总行的框架也不吻合了，那说不定报上去总行也可以给你，那个要否决你。
另一个方面就是管理部门的开展，包括这次巡视的时候也是指出来，主要是指出我们的机关综合代理人，就综合这些部门，我们的这个考核的差距不够。我看了一下，他给我们算都算出来只有一点二几，一点2几比一，就是最好的跟对他的机关生活的部门只有百分之二十几的差距，那也不少。不可以。我们自己什么？你不满意吗？
就是还是要进一步的发展，机关综合的部门主要政治就是这些领导的这些查询，可能这一块可能还是要有在做一些思考，因为进一步的差距是大的，可能会应该是超过这个20%的股改制当中应该会超过是吧？经营单位的经营部门其实有什么看法？去年我感觉还没有到。因为他这个是他是收入还是最后算出来得很满，收入我说收入算收入，收入差距还是他说那几个数字什么一点二几，还有我们说什么？个别考核c的怎么比考核b的人拿的钱多？
我说这个考核c类他有一些人他有可能是当时是没法的，他建那个部门第他一个部门的都很高，这个按正常规律对这一块的话没有什么异议。以后这个 Abc可能是收入直接挂钩，尤其在员工身上他都慢会挂钩起来。那还有总行是这个董事长，被批到什么程度？就是你们每一个人每一个团队他们的你每一个人每一个团队都要有指标，每一个人每一个团队要给他考核挂钩。
你比如说现在小晶你负责什么？你负责比如说这个好，嗯但是你对中国的部门怎么就不可能很难。对金融来说，我觉得是这个是好事。就这一块可能这个其中也需要跟所有的经营部门说一下，就是他经营部门内部所有的这些团队也要有，他们不是每个团队都能这样做。唉董事长就是一个也就是一个团队，我们在座团队考察啥，嗯好的业务是什么？
对，也有一个管理部门，它有些。有些人可能承担了一些非考核的内容，这个也很重要。因为刚才你这个报告里面说的几个，刚才讲了保证金存款不会是资源，这是总行的要求吗？还是什么？唉不是。其实如果那些场馆完全不对，资源是不是有一些问题，这个可能这个马场上你说还有就是保证金成本，我们也可能也是。
问题如果说。是一种银票的套利性的保证金，我觉得不亏靠的少亏是可以的，如果是用质押类的，还能给我带来一些利润贡献的，是不是就可以适当来说，你还没有一些差异化，但是你全部可以的，你不带。这可能还要做一个测算，这个影响他们多少推动，各个机构有些多的一下子一下都可以。如果说你都是通过这个什么保证金质押来帮他贷款，如果说我给你退可能也不太会，这是一个方面。第二个方面就是我们对贷款的配备，按照总行今年考核当中贷款的权重比较高，但是我们对象我觉得那不能简单的说贷款承诺就配不下来，我的想法有一定的权重，但是更多的我们还是要强调一些制造业的实体转型指标的这个贷款的考核权重这个跟总行是有变化的，是不同的。
总行一个资管一个贷款人员。为什么要不然这样，南京地区你用不用这么做？这里面有很大的情况，就是去年贷款我们是按照考核利润来起。那么大部分贷款。
是不是也可以进单位上？如果今天按照营收来计算，那么这一块对青年来说，家庭上就很大的一块。那个对公店。中心这一块儿，那个因为总行正在考虑。
最终贷款的营收不赔。平均水平。因为你已经免费给他利润，我觉得还是可以。就是这个就是天打。
大家的。包括现在就是刚才这个里面讲的，就是我们现在亏损贷款，实际上也不是像大家讲的，你就是亏损贷款总共也亏了22万，我觉得全行就亏了22万美金，也大家喊得多，好像那个全行就亏了22万，这一块22万我就是不亏。但是也不可能说，但是有一条我刚才我也跟常讲，如果说现在这个他放了2.5，然后这个亏了，然后那边存款又多了个20。就是要考虑。
那我就考核我就给你全部买掉，那肯定不会。所以这个当时定了一个是不是一事一议，而你现在又不是用一个办法出来，你很难说怎么弄，所以这个里面也听你们的意见可以公示。我们可以给经营单位提一些意见。就是我的想法你们可能大家看一看，如果说市场竞争力指标作为扣减项，这是转行开会的人讲，他说银监局。
都不允许考核的。什么那个但是。那你不考核。我上一次他说我上一次那个什么江平那个人家一考核，那我们现在这种怎么去考核？
如果说你写的报告里面可能不太多，你可能是不是引进一下，引进什么增速，平均增速这个可能也有问题。零售这个板块可能要进行这个因为往今天不在，这个为什么适当的区分给大家提出来，一手跟二手，因为二手现在目前我们配置了大量的废物和材料，所以我们现在南京地区的29项，二楼就是南京地区这一个的这个按揭的接单量，就是放款量，可能是南京分行最近几年来成立以来这个发的是历史最高的，你是最高的，因为这样不一样，我也赔不起，也推不动。下面学生可能也是觉得很难，一手房我觉得可能因为相对来讲配的这个比较少，所以我的买单的价格就要给你提高，二手房我配的这个不用买单的价格适当的降低。主要是这个考虑唉有贷款项目的适当的降低11年的配置期，可以把配置的这个东西可以给联动给公司客户，我觉得都很幸福。
二手二级分行，他们的二手。是不是那个地区是不太一样？不同地区的这个给这个二手房的中介的费用也都不一样，但是现在目前是南通是没有突破，难道不没有突破的原因，现在就是当时交易资金监管那个几千万要退回去要我们补利息，你补利息实际上就要冲回我3000多万的。你们收到。
利息支出3000。问了3000多块钱。很多师兄这个我们真的是说明白，客观讲很难。功能精细化，管理太差。
唉这个我们不是说精细化管理态度，当时这个合同签的时候谁说谁给的。行。对我当然是伟大的身体。没有人那个人家给你一个药的时候，也有这个叫在这里。
说完了。还有一个就是普惠这一块为什么没有讲对形成不良的贷款，适当的肯定有所扣罚，我也在考虑是不是需要，为什么？从这个角度说，否则你这个大家都只管放不管，那个也是我昨天跟大家讲的，是不是考虑的比一个就是按照问责的要求，这样就是现在这个里面就需要两种情况，一种是由于你的主观责任带来的不良贷款，就是你有一部分这个现在不良了，这个是责任认定，有一部分责任，那就是100%扣款，那其他的不足部分还要再如果说没有主观造成的，可能就是还是要少量的口号，这也是口号。不可怕，你现在发了一笔不良贷款出来了，谁来给你补？是吧？
所以这个方面要有所体现，可能我的表述应该是这种表述，可能就在12个月你这你们再看。他们是嗯首先我觉得从这个这几方面来看，我觉得讲到了一点，保证金到底付不付款？等到我们现在我反观我们南京分行，黄金占47%，那么你就是一个小看得出来，你们都不客气了，那这个可能是不现实的。嗯你这个因为关键是你不配置我这块保证的话，销售我没有不带补充的渠道，你告诉我拿什么东西来。
因为你现在银行大家都知道这股份制银行也不错，我知道你这块东西你也是我们必不可少的一部分，就你可以说适当的减肥，那么我没有意义，就是包括民主化都不会出。那这个对这个全行的影响我估计也是比较大。包括像这个不管中枢，你说承担信用风险的同时，降低系数错误倒没有理解。反正像现在比如说像公司板块里面就只剩下一个银票，银票同样我上一次跟他们讲，他们不懂这是什么？能够承担的是更大的信用风险。
它是直接的信用方面，银团承担的不是直接的信用风险，它认为是手续费对吧？包括海外的那么你现在众筹里面，你看今年如果去年一个多亿的海外资产总值，今年60%的增幅，那这个识别得了，满打满算我撑死了，可能还要把明年的收入拿一点回来，那不可能我才能达到总行的要求，我觉得这两个要求达到这个要求。就这一部分这个就是刚才讲的时间，他要跟总行要去反映，你今天讲的这个他们能够做到这个唉嗯那这一块到底怎么来讲，你说真的把这个问题讲的没有了，那么对于分行来说，一个保证金一直到是吧？你100%再你都不给工资，那也没人懂，没人做的不对地方来说你可能就是5分1，那个是吧？甚至于这个6个月之内没有这么办那都没来，那没有任何变革。我觉得这个有要求去考虑。然后在贷款里面就是我考虑的比较多，反正也就是一个这个和制造业，包括科创这一块的维持，那么这一块肯定要比去年要有一块增推，而且还是没有亏损的怎么办？因为市场上现在就是这个情况，是吧？专业的养老院突然就比较多养老院的事，是跑了好多洋葱白水。
好了算了。你要做就是亏损。那么我们我也考虑今天我们是不是建立一个机制，就是说你来的时候你告诉我你在哪明显是亏的，但是你如果能告诉我其他哪些方面能把它扶贫，我希望能补充。那么我是觉得我分行这个前面这个我肯定是要做，因为今年18月任务很重，五十几点钟了对不对？
合同也是一个非常重要的。那么就跟给他讲的观念一样，这两个指标也很有可能今天是我们的核心改革，也还没下来，我不知道是不是如果施总这个战略分开的了，按照去年那个说法的话，那不是一年亏损怎么造成的，我拿到亏一点，对我今年关键一级指标是这几个，就这个订单那几个是吧？现在目前就是分析am战略，三年一期及以上存款在里面，是吧？增加的是这个吧？唉那对于我们来说就是不变的这一块怎么来考虑？
这块我哪怕亏一点钱，对我整个分行来讲肯定是有好处的。毫无用处有好处是吧？如果我都亏钱我就不做。关键选修我完成不了，我后头不能下来，不知道多少办理完毕，才能把我们这个就这一块通常是考察一个尺子，我大概要做多少？就是连他另外讲到就是说我贷款可以给我存款，如果是主制造业和科创，中国的经济就是说贷款会存款的买单是不是打折？
嗯说的是打一些制度，我们一些真的贷款又钱没有配置，然后这个存款一点也没有，那谁应该没啥必然性，他有可能会有他不太想做这事是吧？我觉得可以我们再去思考。然后另外我还建议就是说在这个里面能做一些正在调整的技术，不一定每一个买单的东西下来，从年龄买到年龄是不合适的，经常觉得这个市场在不断的变化，这个变化的过程中可能我们要形成一个相应的机制，你半年调一次还是一个季度，你可以去考虑，在这方面去做一些问题。然后在这个综合就经营管理部门的这个推动方面，就是我们一直在思考这个问题。
你比如说现在他需要企业工作，你看他们推了几个总结的产品，确实对分行来说，比如说平安对分行来说也确实做了很多内容，一年一个月，那么就是说分行的这个经营部门的这一部分的这个搞出一种管理岗的人，就是对这一块就没有享受到这一块业务的红利，那么在今年我也是建议就能考虑这个条件，就是把这一块做推动岗位。比如说像海外这个小企业重点项目的这个包括今年如果说像公司，如果在制造业和这个科创，是吧？这个几个板块逐渐推动，要做一些加法，做一下吧这个可能跟总行那个也相符合了，进一步拉开一下。就是有哪一些资源让他们享受到自己推动业务的经营的成本？因为长期一块的考核办法，刚才讲的就需要你部门的要求，这个分行的这个叫什么？叫什么？其中人不可能说你哪一个公司哪一个人哪一个什么那个团队，他说不下去了，他是公司部是不是每个人都有？
他每个人他至少说他主要的可能几个经营性的板块，对。你每个都做一个在线，比如说公司物理产品类的制造业可创绿色，没有这个前提。有他们有一些比如说他们自己做一些产品的研发，他们如果研发对他们有他的问题，他的好处会导致什么？比如这个产品正好这个产品不行了，那这个人是属于这个这不都是双刃剑，那就是说也是很倒霉。少人吃饭少人吃。
可能比如说主要是要体现他们一些突出的或者超额的这种东西确实是需要改进的，存在一些机遇。就你比如说像小企业，你看人才的资产的可能推了之后，对我今年整个的这个普惠能产生比较大的帮助，我肯定要有目标完成，按照目标完成率完成之后，我们是不是5% 150%了，130%了，实际上这种情况下我是不是可以另外一方面在普惠的指标方面，其实我觉得其实一直觉得今年还是没有任务压力性。因为从目前来看，包括咱现在接单的就是单笔的单笔投放金额，包括国家银行进行这个压力还是很大，就是这个里面就是说可能我们要分层次的去像这种在一个分部的在线的业务，不一定建议要降低我们考核的力度。那么在一些产品这个家庭公益方面，有一些适当的这个结构，可以理解。
因为今年这个指标说老实话，就是实施自己的任务对我们分行来说难度不好，压力真的蛮大的，因为一季度给我看，这个经营单位为了这个村子开门红，这个任务完成不打8折，包括一些刚性的考核方面，也基本上都是在因为不了解现在工农中建什么程度，很简单，现在共荣中间现在这3月底全部在花钱在卖，一天的这个价格都是多少？千分之叫什么7500，就是一天就天都在买。昨天我们听他们就是建行他们跟我讲，他就是说这个3月底的任务他就在外面买，不买完都不留。一个是买什么，第二个就是原来可能做普惠开支贷也没有从来没遇到过的情况，就是我要置换他现在跟按揭一样，也不够，对方银行也不还，因为他每个行指标都很重，没有一个银行存款，你要等两个月三个月都要走，而拖死的位置。就清华案件一样，可能确实我们好像在这个方面未来我们是不是要有约束的机制，我也在考虑被老魏欺诈吃饭你知道吗？
这是一块。有其他的服务方面的话，还有另外还有一个就是所以我们这个可能还是今天我们这个外汇的概括也那么总行我听说开会的时候也是董事长提的为什么这个业务把它放在国际部，也是说军事和国际组织双线，那么董事长来专业的人做专业的事情，就把所有的外围代课全部放在金融市场，但是客户的估计是吧？所以在我们分行层面里面，我们肯定还是要考虑，你如果进开不开户，你推动这个事情推动商务工具推不动，他根本就没法去解决这个问题。几个部门去他们也这么认为，但没人敢讲，在总行层面可能也没人敢有多少收入可能没人敢想在这个里面这个双击。
如果今年我们没有这个创制的话，这个业务很难推，因为本来南京的话就是总行做的最好的，这个份额最高的一家这块是一个重点考核，压力还是很大。另外的话就是说还要就是还要重点考虑一下外汇建设会中收它的指标，这个买单尽量的把它放一放，因为总的金额也不会太大，但是对还有一些流失，今年最关键的一个问题，其他暂时不能提供合同清单。像这个可能就是刚才讲，如果说把初步的一个框架，就是可能你们做一些修正以后，最好就是尽快的发挥经营部门，甚至2月份的话，每一个城区我说句实在话，他们我们估计每年都征求下面意见，南京城区的人没有钱，为什么？他根本不看现在有几个人算。现在当时看唉是刚才机关幼儿看能力考核，对不对？
让人看着不看着？阿里巴他一个人在研究，就包括可能这个如果下个下面的时候不要反映什么营业，你的那个什么话，就是在银监局的香你们为什么不要放那里？是吧？保证金成本去年是怎么赔的？确认权有个人投保可以吧？
就没有在标准的那个配的口径没有变化没有变化。打4折的最后存在就很难说各个经营单位每个月要算买单就很难成效的问题，不可能这个总行对下面考核的这个没办法变。他按照年度在考核，所以按照半年考核一次肯定比较轻松，如果我们按照每月买单是很累，客户经理没法他自己还去算，我们现在给下面城区客户经理考核，就是保证金存款买单的时候大40万40万，嗯其实我觉得今年是需要调整的是什么？你不能简单的是不配置。你刚才讲的如果说这个是造成了套那个亏损的，你比如说打个比方就是开营销的，开国内证的，现在总行现在国内在给你提高资源配置部分结构性条款做的，那这个我给你配他就给你通完了就不赔钱，那这个肯定是有问题的。
而我刚才讲的他放了一笔贷款，存款我是二点几，我贷款放了三点几，他还是赚钱的，我觉得不配好像也没道理。你必须要有这个东西，没有这个东西是吧？我们这个这样对我们来说也是利润，我存款在二点几，我贷款放了三点几，虽然是保证金是这样的，你总怕说我抄我这不叫抄人家，是吧？这个我不是想投机取巧，所以这一块是不是我觉得它是事实，对待这个银票可以说是30，如果对那个银票这个存，那个人可能会更急。现在没有。你下面应该鼓励镇，包括国内的下面是大量的问题，说到了这个后面几个月之后还有大量的这个保险，今年跟去年情况就不一样了，你给你的学生，你想学到这个我给你的学生，嗯你现在价格支持不支持去考虑？
怎么想那个对不起好不好？如何存款的配置这一块，我个人觉得比如说在国际存款，如果说没有质押的成本，可以再适当的再加快一点。特别他们上市公司的时候要重点上市公司，我觉得可以讲他上一次比如他们说上市公司开一个户给你奖励多少钱，这个应该是不好的。开不开没想过没有这东西有什么意义？
是吧？就认为上市公司开口就很难了，你没几个像装潢的总的开口，你比如你开下来，但是没有贡献也没用，其实我觉得还是要这个就是可能是需要就是需要配一些费用，我觉得是可以考虑的。你怎么给你整在一起，就是你如果反正我就觉得你一定没有留存多少存款以上的，那我可以种起来，是吧？你有2000万3000万以上的增长。但是比如说。
新增的这个不是户主吗？你比如说新增上市公司的有效股，如果有效股这个就是它是高第一个概念叫高什么股？今年的有效股价是10万块钱，就这个标准至少是15以上3000万以上的，我15以上的嗯还300万这个要求那可能就是我们稍微再加倍一点，就是对上市公司这一块我觉得可以加分，唉实际上我们数据你比如说包括模拟资金端，我们的也就是这个常州做了几年，南宁律师实际上也去做了一笔，所以就目前为止，其他这个什么南通这些地方永远都是空的。南通、无锡、无锡这么大的一个行业，我在这做了一个能不能你看无锡都打了个行，你无锡这些方面都没有，你怎么去那个？打击分行。
这样的一个疫情。没这个少，国家每个季度达到七八百万就可以了。这个情况这个去推翻，唉这个也可以。这段时间做的不错。
还有什么？就像刚才说的，你看还有什么就是需要在这个所以说我们的这个体系的这个大的方面，包括市场份额这个东西我觉得是否是好，有些行自己跟自己觉得很好，但是你在市场里你看有没有启发，什么样的启，包括信用卡业务重点可能把信用卡业务重点说一说。就是信用卡客户就是专题的财务资源配置里面专门把信用卡给你们，就这个信用卡业务今年就加大这个考核的，这个主要一个是经济的约束，还有一个双方不仅是还有一个就是刚才讲到的，这个信用卡的收入必须要实现增长，客户必须增长，这两个是相同的，如果不认可，对他们要有一点，这个是要真的，就是这两个是刚有，一个是信用卡有效服务的增长，第二个是信用卡带来的营收的增长或者中收的增长，必须要这么干。正常信用卡业务。
但是肯定我们现在都在下降。对，因为他存量的卡没怎么销的情况下，每年有新增。那应该是还应该是就是这样，实际上现在就是现在很多卡没有太多的价值问题。不是每个卡的这个价格空间，我们现在是在下降的。所以这次巡查的时候，实际上有信用卡这一块是弱化的原因，也有我们跟总行的人员的配置人员始终不到位。
现在人员总行人力实际上是在管控的情况下。这个一直在。但是比如说杭州实际上这几年新华人员是比我们增长率就是嗯这5天还不是有三个40%，这个a点是不是应该都是分析，也不支持派遣人员都是银行公司，就这一块可能你们要重点强调一下，就对信用卡还是要增加一些考核的刚性约束。咱们的普惠的这个事儿情况到底怎么样，怎么来控制？
实际上我觉得就是尽职的也能够。所以让他分什么？告诉你尽职免责，你这是叫扣除当地业务的绩效，你让他收回来怎么办？你还给他了。对晚上回来给他，还是说我来定一个标准，就是比如说我们在整个分行签三年，总共5/2000的不良率，1%千分之20，是不是允许客户允许在净值里面的情况有一些工作，就是我也跟小姐在商量这个事。
这个我也不喜欢你他那个什么借款，嗯其实不仅是普惠了，其实还有其他特别的一些信用的这个贷款。那么尤其是经济，如果是这个已经有追责了就。他本身奖金各方面他可能控件的时候相对于，但是禁止你这个情况下，你说他。他这笔业务给他的绩效是不是应该要扣，我是倾向于是这样的。
这个业务至少肯定要扣，你再另外罚，可能这就是我刚才讲的就是业务的绩效2.5不全部扣，那这一笔不全部扣就是我不全部扣，如果说你是尽职免责的，就是你没有责任的不全部扣除，但是如果。说你有。有主观责任的那个工作，可能没问题这个我觉得没问题，在家打单的事情，就把他自己的想法跟人家政府的维度，今天是要加强这个客户经营工作机制，就是符合你的原则，就这种表述也要注意唉怎么表述。收回了肯定只是让这些拿到了这个买单的价格的，比如打个5折，那就一个这个不允许。
激励这个事情。这样表述肯定没问题的。会议一个我在这个社会钱是吧？对。
是再去挂号还是怎么样，否则你为什么现在就看一看我们这个所谓的这个不良，人家上升的还是蛮快的卖，那个而且大家参加管理的力度不大。前天有一个细节到我这儿签，刚开始我都没同意你签字。唉10次一次就是一天。但是他没有管理是吧？
我这个是注意区间的，这个客户群体我觉得就要落实。他上不去，如果说是就在我们杭州市自治区的都是预期的那客户。那就是这客户经理他没管。那就是管慢之间你怎么去跟客户通知的都等系统自动化的系统方法。嗯那你处理一下。吧20和80那边再考虑了，我总行非要那样子。
蛮好的老师。上年20年把10的我觉得没什么意义，这个也没办法，这个估计你们有把总行也进行处理。是因为我们现在所有。东西还在总行的框架之下，我们唯一的调整实际上只是刚才讲的，一个是我们对区域的差别化的一个FTP的考核，这个也是根据总行讲的，这个应该表述的我们恰当的我们是对。
不同的区域定价，我们是。然后做一些调整。第二个就是我们的贷款没有简单的考核，我们是更加强调转型的考核的权重，这不相同，他不会所以我这一点这个这样。你根本就算不了这个。
提到就是说对于这个顾问就是如果单笔出现不良的，这个我是简单的绩效。就不要其实这个事情还可以再延伸一下。那么假设就是说还有一些比如说信用消费贷，我不知道这里有没有配，那就说这笔信用消费贷个别的产品，它这里放它也是出现这个问题。在我们原来的这个记忆里面，他就说这个放了以后他钱都拿走了，那到最后还是出去，可能还是明智的。
这种迹象是不是实在可以考虑一样的标准，因为你只是你假设只在不会这里实行这个标准，那其他类似这个产品大家都是唉对吧？也会有不同。当然每个产品不一样，有一些比如说这个按揭一样，你说好些年以后也出不了，那肯定是案件不可以，唉案件也不会有意思。唉我们这不会有问题，人还不会有问题。
在他5年之后要出现问题了，他问我也问我，他认识他们，他今年我不好。就是历史的可能对标准是吧？这就是一个。第二个就是这个国内的市场，因为总行今年对管理部门它的这个风险的量化指标会细节到总行的每个管理部门里面的产品经理，好像是这个万。对就是刚才我说的，但是要求我们南京分行的下面的管理部门也需要细化到每一个产品。
对产品团队这里面其实也是合逻辑的，比如说有些总行新推的一些产品，那我们过来在南京地区，我们推的时候，我们就是要考虑它的风险，不是满屋子过来的。我前段时间跟那个他在说，那个就相对来讲，你像常驻山的时候，他们预估了一下请在一起这个七八，这个刚开始不到位，刚开始那其实这些问题也是很大的，那么那作为产品经理可能事先预判的更充分一点，可能会更好一些，所以这个后续我也会借助这个制定管理部门的目标是这样的价格。根据一些情况可以讲这方面的一些政治因素。相同的技术我们看这个是很严重考核的，你知道吧？我们这个事情我们也不必要推，这个为什么？
我们现在对分行的等级考核里面，其实本身就有存量的素质的占比这个其实都是存在的。你看你本身就是一个储量，我们考核支行不是纯新增的。对吧？比如说我们存款。里面有一大部分是存量的，他比如说这个存量占到可能是占有些是占60%，也就占百，40%不正经提醒他的。
盘子大小，也体现他历年来完成的好不好？那我们假设再把这个20%这个可能要做一个测算，这个到底会对他会不会产生一些我们是不是可以。含糊一点。而且你没有这个东西，你总行他也认为。因为你们还没有。
就是总行的那个总行的那个最大的一点，而且总行这个事情的话，我们。因为他们本来是。这个考核办法不是在全国各家银行会议的一个对，有些最多把具体的技术给对人家，比如说你上年维稳的能不能给你加到今年记住一点，其实你怎么加都是负增长，你给我加了以后用，你比如说现在打个比方是吧？这个可能要了解一下，因为这个事情都是我们长期的这种考核，还是针对去年比较特殊，比如说上海。
在地区也建了很多没完成。我高兴了。唉搞的这个我们可能下周再调研会。唉如果是临时的，那这个我建议我们这就不要并动了，这个好像确实是。这是自由行。
还有就是一些整个我看了一下这个方案的话，其实也是根据总行的这个项目的话，我们这里面考虑已经增强。就我当时有一些尤其是一些费用，接下来的一个并购，我们可以做一些策划，避免给经营单位他这个差距太大，就是比起上面这个今年发展的比较正常的情况下，因为我们这个考核给他带来很大的一个变动，这个肯定要做一些指导。嗯最后我也看了这个其实是刚才这个如果算起来这个是这个500万。是非常重要的，今年还面临着有一个事情有外包。
要调整。这个假设外包调整的现在真的一定要按照我们调，这个可能还得适当培训，正式工作，那更加对这个绩效方面是有一些变动。所以这一块可能就是这个也是再去看，能够通过考核来调动各位经营单位的积极性，尤其是一些做得好的，还是要尽量让他们能够更加的把握住。风险板块的这个原来的其实我们已经做了一些沟通，那就是我在那个计划的时候。
你们这个考核现在今年因为现在行长不是一人一表，唉常总也是一表，这个你也是一表，这个两方面也是一标加都是一人一标有个时间，这些都直接挂钩的是就是现在从最简单的方式，但他从目前看这个目标都很高，基本上估计80%的人80%的指标可能都没有。这个装备这么一过，他们也是很我觉得他现在就是嗯完成指标数据对，还有什么他们都能完成的指标不就指标。这个应该是南京。说到这个一表，我前段时间在看，我们这个尤其这几个二级分行，我发现有一个那个特点，就是我们。
对，到了之后再下来，你这个老是忘了。今年要增加对分管工作亮点。有一次当年有一次考你干事的跟不干的事，这个东西好像有点区别，对，我看到那个你比如说我上一次我今天上午跟那个村旁，我就跟赵老讲的，你比如说那个我们唉他这个分管的他可能很轻松的工作，他对得分他没有差错，对得分是满分，那他管得住的指标没完成，这个怎么弄？那这种东西分文你不分文的部门或者分文的工作量那个是当然可以。
对。我至少是。就是我看了一下这个二级分行的风险分管行长。他的这个意思跟你表示一样，他跟你方是不一样的。
他反正是。55是团行的经营。还有咱自己。事实是分清楚的。
然后50%软件有多少这个东西它一把手是一样的，就没有体现他是作为分管行的风险文化的特质，但是公司影响很大，零售行长是有零售的一些指标，那么这里我们确实是尤其是二级管理。二就是的风险这块也是一人一表。对。是不是要适当加大这个力度？就是他的这个不良风险合规风险就要加大对他的处罚的力度。
对，像去年前年像管风险实际上是打了电话的，就是跟经营的比，我们实际上当时是给他们适当的打了一些折扣的，徐总什么天打这个好的，这样你要求要高一些，那现在这个我们要改，就是你比如分管的多的，那比如说管的少的，还是要有所区别。就是要体现他分管的内容，在他经营的考核里面的一个权重。这个我们这个看一下。否则他这个给你把手机银行的利润这个还好，那他就质量不好。
其他没有。还有一个就是比如对条件，可能对一些重点指标的考核今年也要加大，你比如说大部分是今年比较关心的研究生那你条件的研究增长中收增长，可能还有其他的一些，比如每个不一样，你比如零售管理你要想增长，一个是可能 cw，比如说我们的个人借贷，可能是不是对这个群众就是没条件考核的，那个你比如信用卡，今年刚才我说的这两项就下面考核的信用卡同样的就要加他这个考核的。这个是吧？你不能信用卡你搞了半天，最后副镇长。那当然我看了一下，这个我们现在人员配置是这样，他跟团队有个差异，杭州那个信用卡做分期。少吗？少，他的大量在放，他的风气是这样的，他的行业还有一个他有语言，原来也被上诉人，因为江苏没有。
他的分期他信用卡的他其实是做分期的，只做那个这个所谓的特色问题。就我们的汽车公司那种信用类的，他是支持我们工作。那现在就是从总行的要求来说，他要做性质分析，就是坐我们的飞机这个问题，现在根基不赚钱，高额的返点是但是现在讲汽车风险，它的汽车分期的合规风险是对的。对。
这个希望重点是最低的。但是按照总行的算法我是亏的，尤其三年以内的用户都是亏的。所以这个影响我们讲就做，所以去年没怎么定那一条，所有汽车分期形成的亏损，南京法院全部给他认了。对吧？所以今年刚才讲的，如果说我们对上市公司的这个亏损，我们南京方也可以考虑，刚才讲就是贷款，嗯现在的亏损我们也可以认了。97年北京分行。
是有大量的派遣事业部做的，你说的这个定位。联系方式。那这一块现在就是违规的多，他这个管理不开心，我们现在查都是违规的，反正都是违规的，违规以后人家带来的问题更多，麻烦带你。我看他今年增加了一个养老金的。
这个但是分期其他不管你怎么变，不管你这个信用卡我觉得还不配合他，但是什么？不管你人员增加与减少，不管你这个就是总行，不管你这个什么结构在调整，会不会任务是不会给你变的。你原来我比如说我南京分行信用卡分期70分就做了十几个亿，他反正在你十几个亿上这个金额就给你加几，所以你该怎么跟他说，我就不一定要注意大家注意。那么现在总书记完成这个文化，对你怎么说你进我就没什么，你就要不要，其实这样的问题做的是亏，你就还要投资没有做。
他是分析它其实这个里面它比较重的是。是。发卡以后，然后那个消费者打电话过去，叫他事后分析的这块是怎么做，总行其实利润很大的一块这个大成本不大，这一块不良是很高的，而且现在违规的特别多，我们最近查到的都是这些。他凭什么他就用。
然后他是那个正常消费。就刷了卡，就是买了一个正常消费的，大多数人你是赚不到他的钱的，正常消费者人他在到期之前就给你还掉了，你一分钱收不到，现在这个现在不行了，不多了他就是负债经营。养老金我们经营这一块我看。考核的又给你发多少，这一块也是为什么还会有。就是因为现在这个办法里面实际上对条件不太多，可能就是其中要给条件也要有一些要求，而且明确提出来条件必须经营条件，他需要本团队明确细化的考核的。
等一下。嗯那分管的多的像于刚那种这两个部门是不是要考虑每年不都高吗？那你让他就是高。美女不就是高了吗？没有这个高女人那个吗？我看怎么介绍改动。分享就是叫陈华，我来告诉你。
那是也可以。他就是高了一点。说话也不行。房地产的问题。
没有。这个计财部跟这个那说你们刚才说的，你觉得还有什么需要不理解的或者觉得需要你觉得站在你们角度没什么困难，这个有可能前期跟条件部门也做过沟通，讨论那这个双击就是刚才讲了，咱们实际上这个事中已经汇报过了，还有什么问题？他那个一亿五千五还是800万，你这个是保证金不会支援公司，我没意见。我跟你说了一下，后面还是后面我们再把这个有几条跟总行不能简单化，所以总行有几个考核是那个的。万一这个考核你比如说去年考核什么党建什么说只要考核没有那个的什么就不能什么，不能那个什么行。
这个说句实在话，但是今年刚开始网点建设部门的任务就不得闻就不得评为，唉马上到时候这个什么这个不在平台上，你这个行业不能包括你受到监管处罚的，按照道理我就不能那个那你就不改了那你就不改了，我们总有这些等级还给你下调一级的那你这个所以有监管处罚的，然后我们我就没机会了。去年比如说这个什么党建是我们这个人才都没有达到目标的，所以就给我说这个党建你们就给我来强行给我们来立马给你拿下来了。就反正咱们说不行，也就是普惠文那是那个应该这个要求，这个我觉得是应该是你不做那行吗？去年还是正常对经营单位的事情我也不完成，然后今年新华也给我加上这一条新华的公司这个银子获得了一个负增长了，硬不得给我评。那个这个你做的一个条件，你比如说分管行长给你把这行长还有我们的信用卡，只要给他加上这一句，就是个贷负增长也得给我，但是个贷负增长看来今年这个常州和南通肯定是负增长。之前那个是不是？就是这个项目还没完全给你们造成的话，那怎么他也提出来，那你直接造成他们的话也不太合适。
原来我们是讲等一行，现在不就等一行。嗯我应该不讲这一行，但是我至少说你不能那个推广了，唉第二个人他们没有约束，包括这个是吧这个操作风险可能是放到。统一里面是吧？对不对？那么这还有什么？
这个张艳玲每年因为你接触多了，你感觉有什么建议？里面考核当中你们觉得你真的你这个包括照明你们。我这边主要是舞台这边吧就是刚才听徐总讲的工作台这个考核要拉开打开差距是吧？这个是不是有。嗯是。
巡查就是这个我觉得这个可能在分行来执行的话，可能确实是还有应该有一定的难度。吧就是在整个这个考核的这个具体机制上面，执行到以后的一些要需要细化的一些进入到我们。嗯现在指的是我们所有管理，嗯他没有跟我说的太清楚，所以说可能还是要有一个正式的反馈，也觉得我们这个差距还不够大，可能总行会有那个那下面但实际上是正常的，为什么你现在考核a跟考核c之间的差距本身就很大，嗯他这个就是就不小，他本身就要20%以上，对就有很大的差距，再加上我们的差距，嗯总行的这个我们你看到我们行里面就是我们南京办法办这种差距多大？而且现在我们今年也我说也定了几条，如果说我们的干部连续三年都是负的，都是c考核都是这样，原则上也很多。这样子。
这个是人力上的，这个跟办公室跟你这个记载也可以没关系。我们有些公司就在那天在那混了，以后反正那你千年不变，都是CC维护比例增加的。这一块不是一样的。 C二不得增加，c二是不得增加？所以 c就增加了。
C可以怎么样？但是没有说不可以增加，但是你连续三年都跟我是c的，那这个肯定这个还是要现在来，现在还是c的比例是很多，但是我们想我们客观讲，我们领导干部到最后实际上证据给谁的极少，除非你要不就是的确太那个了，要不就是。今年这个是。你搞了什么出了什么那个查获什么那个问题。
我们去年在杭州的时候，杭州的管理部门 c的比例在49%。就普通的大概。也是40，对40%。他后来这个东西员工开始我们不能提这个要求，但是对领导干部你不能老是给我这个样子，后来员工也有个。
这个情绪。因为大家都觉得我干了挺好的。手忙还有闭塞。购房的时间没有。
双方主观上还有第一第二第三。其实现在c就属于正常。还是这种c也不能c增长，或者是。比例来看。
部门还会有一些平衡。就是部门就是也在别的部门也得给我适当的稍微拉开差距，你们这些部门干的比较多的，干的比较多，你比如说像你长安的这个办公室跟计财部你们两个都在了，他们两个读的多，那你就给他们读一点，这都是我给的。是吧？你们都不敢碰，就变成行里面来，不可能行里面一杆子到底怎么样，是吧？
这个银行。和自己差距有多少？增长就20公里。继续发展下去。
正常第二天。23。所以刚才讲我们那个什么20%。这个差距是正常的。
百分之三十几。4号还有什么？就是嗯存款这一块。就保证金存款这块，他现在有的就是贷款质押的，还有这边存款是配备上补到底的，那这种是不是也可以就是可以搞一些差异化？
他就是很难，我不知道你这个考核不过，我很难。唉计算对，算到。如果你能做到，我觉得那肯定是最好的精细化是吧？那是最好，我就担心能不能做得到，如果考核能做到没问题，我看一下。这个厂长就是吧？你能做到你比如说我现在我刚才讲的，我贷款是放到2.5，存款给你2.8，这种情况是有的。
是吧？你的这种我们这么大的优势。嗯很好的一句话就这种如果说你能采集到数据，那个是不一样，你他们有办法他们下面有对策，我们那块贷款的这个图上面出来的，这个地方你根本就不知道算了，唉这个地方啥都报名了，现在质押这个要求原则上还是有本单位的银行外单位的，他不是我打个比方，比如说有一笔贷款我亏了，然后另外开个户，另外一个企业来存款出来了，肯定会绕你的空档的，永远回报，你这个不知道也没办法你也没办法管的，所以我们发现改造了这个重罚，这个估计没办法，这是一个问题，我觉得这个是可以的，如果你觉得如果说你们能考核得到，我觉得我可能是没有那是最好的。还有这个户主这一块对客户的考核，但是我觉得。群众怎么去体现，怎么去提升？
叫普惠客户经理。这个可能要有充分的体现，因为对方不公平，你不是公平这一块，适当的因为导致去年什么去年就是给这个客户经理在嘉兴，到年底的时候因为就有钱了，就还有几百万这个要花不掉，那个时候就给客户经理在做加法的时候，你没办法做，后来就把北美的价格就是强行的什么的，拿那个实际上也很无赖，就是去年我们还有180万的钱，就包括他们这个中台的这个管理的。嗯做一些办法。年底都给一些机会，就是今年我觉得这个你们考虑的就这个我倒是就是在部门的一些优秀的管理岗位的是吧？我干部都在这种，就是这个你不要看他们说起来很容易，我们也是问题，你做了群众做了张燕，他们自己做的时候他们自己就他们就很难了，是不是也不长都很容易？
你要给大家这个有什么。我印象中是不是我们的中后台人员。年底评标之类的这种制度，你让ABC不对。不是ABC。
就是没有，你这个这怎么没有？就没有是吧？原来评估。也就是比如说客户经理有10家客户经理。
但是你们机关的评10个人，你评10个10个人怎么评？这个就没有了。唉新进管理团队的管理不适用，你也没倒。支行的保护。
还是有的还不清楚。高铁公司中后台还给了笔。比如说这个中后台的带来的信息管理模式，他绩效可能影响了就额外给一部分，然后这个管理他们也会评一个10来个叫管理能手一样的，就10来个人。没批准过你没他没批。
你们以后会有绩效。就是因为这个你凭什么？你凭什么你现在说你说我之外，你比如说我打个比方，现在办公室开会，按照办公室跟这个人，你们两个都在这儿，这两个条件现在评估觉得我是支持的，评什么？现在就是有一种部门推荐，然后是要培养这个模型。这个嗯考高中吗？考高中。
总的还有没有？总行就总行那个总行就是总行。是可以。一般板块，就是我们法院强调的就是你负责，供应链那你的供应链你供应链做好了，而且你做不好你少拿钱你负责丰田的，那你丰田这个板块你这个那你就拿钱做完事。有的，但是我还是。
但是问题是你说。名义没有。你是在办公室跟人力办公室跟这个什么人力基层你怎么考核的？你们认为怎么考核？
这个我觉得可以考虑这个还是要。这些因素是吧？不多，现金工作台只有荣誉，就是年底给你发个100块钱，500块钱有1000块钱有什么用，没有什么用的，没有什么多大的。那个但是我刚才讲的就是国有银行它要求它必须他也要求就是你这个社会之间是要强行的必须拉开差距的。部门你不允许大部分是不是我们考核这个一人一表，这样早就一人一表什么任务就跟他们沟通。
而且这样的考核差距是什么？前年我们也推了一段时间，每一个等级，不是说你这个 Kpi这部分还要再给你打折是吧？就是说你比如说我们原来在这个等级行考核，第一名比如说是100分，第二个就是不管你多少，首先是95分，这一层你们可以改一下。第三名就是90再乘以这个等，第4名就是85人在这里的就是强行的这种拿地，所以打导致这个建行的部门副书记是吧？公司老总拿的钱是这个什么安保我告诉我什么肯定是在两倍以上，是肯定是两倍。你这样一考核下来必然是这个结果。
那时候是张玉章的女儿。国有银行早就完成了那个岗位的梳理，他的岗位价值和岗位的性质还是匹配的。七在初始化就行了。所以我们就没有，这个因为我们做财务分析和报销的，你拿回来能直接陈市长今年肯定还不如他们高，你就是刚才三个人跟你讲，他们说不定就是现在你他认识这个就在你借款的公司不劳动了，其他当事人的他去年的收入差不多120万，就南京建行的公司差不多收120，他这个资本行长可能有点。
建设基地执法机关最少的执法机关。第三个嗯也可以嗯不算自己。不顺利，他不是江苏省建行，他是来一点都提到的。用高。
对，那其实好像也有这样的行业，也有行业，然后客户。对吧？安装。还是最少的。就是唉呀是吧？但是刚才讲的他的按摩只能拿60多万。
就是那种就是工会安保就拿的多那垃圾。现在就是刚才讲的你们机关的这个问题，尤其是综合的部门，你怎么去拉开差距？这个课题实际上也是教给你们都是有智慧的人，你们怎么去考核？你光说全行那个什么搞一个什么试驾，那个实战实际上搞，第一你怎么去搞这个投资家，你办公室给一个名额马上给家，为什么我风险不能给一个？嗯如果丰田给了一个，为什么我这个运营不能给一个？给了以后这个给了，因为是什么？注意力是大部分这个看到你来看，是吧？不就这个结果了吗？他那个这个依据是什么？
你就相对于打相对于怎么打？我看不如你们自己在这个你们老办法，你们去当时怎么去加班？加班。我们作为一个平民的唯一。
第一个下面是一个。补充的至少是作为一个加分项都是可以的。吧这个照明你有什么好的建议，怎么去考核？他对二级分行他有这个中管，你像同城支行的话，可能这个岗都这些支行也不是很全。程序上，我觉得现在我们现在来的这个方法之外，同等支行我们不管现在一些资产分行机关，去看去那怎么弄的。
分行这边现在经营部门，你们通知他们就要经营部门，至少每一个经营部门都把他们分成几个团队，如果就有可能这几个团队都跟那个业绩挂钩，哪几个人挂上哪几个团队都没有。不就是那个董事长就这个想法吗？现在天说。研讨就研讨了6次，这个就这个研讨内容进一步摸好了。
你比如说打个比方，信用卡他有分析团队，有发展，那发卡团队的这个发卡团队搬进来的，这个但是要现在就要告诉你哪些人是发卡团队，哪些人的分配。就是我们原来没有员工没有这样的变化。没有我们去这个挂多少，我们就到部门了，人力资源部这个讲没有人力资源部，没有。我们去年就是我们这两年唯一的就是让我加了个什么住房建设那个第一名的对不对？你差了个20%，吧应该拿这个差不多。
实际上是叫。小的不能再小了。大家都觉得好像蛮大的，因为我觉得。这个可能这个平台在管理部门实现这个利益还是比较有利的极有利的。
真实性。有的时候也不要谈，你比如说他现在是管理部门，他有些推的产品还很多，有一些这个产品相对容易，这个所以这个但是这个肯定这个就是可能需要时间长的就是主要长的那个叫什么？你得把这个团队的办法你要拿出来，你要6个月基本上不做，这个我觉得并不太复杂。这个应该是嗯好的大自然。好我马上下来放心。好马上就这么做。好。
对。4个亿。今天周五，然后把那个还有一个什么要开始吧还有一个什么还有什么？这个应该是常规的，还有一个你们继续再说一下。
就是两个转型方向实际上没变化，肯定就是这二项的目标这个有什么用？太长了。先让那个因为向法院申请。咱们算你们这个数，就这两个都是总行规定的。
就是努力改革。一个月有计划的有计划这个按下，我看这个是多少。唉其实不忙的，他不问我。第一列对总行刚下来，而且这部分这个存贷款的这个我给他们给这个施工的，他不去授权咱们原来。
对，就是把这个东西做出来。反正主要是要需要放那个那有个流程。我们马上回来。没有讲。
没做过开会。等于这也就是2011年的时候，就是长发的这个就是不会小企业和这个按揭贷款这个试行的通知。那么就是我们好像是从20年4月份和7月份分别就是正式的上线集中运营，来进行这个在一带一路的这个推进的操作，那么就是每一年都要进行这个信贷终端的一个转授权，那么去年的转授权是到今年的3月28号到期的，那么根据这个相关的这个要求的话，今年也就是有一个百度的上会的，这个那么就是我们在南京地区的话是最基本的授权基本转授权的话主要是就是对于这个大公司业务的一些操作。嗯你刚才讲什么？你上次不是说就先把后面后来我们跟总行又咨询了一下，然后总行说的话就先授权，那个就是到时候还要再上一次会。
他就说这个授权书已经给你好看过了，他说可以先做这样的，就是先上会讨论把这个流程走了，然后到时候再那你可能发我。怎么能这个生效？因为那个我还没支持你还在搞对那个讲话那个没问题，我们没听明白，唉最好不用讲。对这个到时候关于这个就是我们这个研究机构的，包括我们也不提这一块，吧如果是真的没有要不要就是日期要不要考虑在任职前任职后的问题是吧？
任职后没问题了，有人1000万人一个月10%你就开始算，然后你写的是审批公司的那个设计的他觉得肯定不行。你签字都不能签。现在这个的那什么意思？就是说我们先把这个流程走了，就是等到这正式任职的时候就是具体的日期，那你抓我的什么时候管你不知道。角度来说不是要换的，这个不是就是法律合规部的转授权这个就是专门的一个每一年的印章，会上提醒一下黄光辉的资料，我们去检查会看到，嗯我觉得会把这个生活概念。
至少要加一个。那我再拿到一页纸的后面那就把这个好像被告人记载了。你接触。对，因为他前面。
那个谁跟我说的时候是说把后面的集中转送传送给那个到期的行动表，对。刚开始是这样做的，因为我们刚开始就这一块现在全是控制的，然后来总行风险部又说，因为你说你们这个你先抓那个这个倒。那要不行的话就是说还是分开吧对。再过一下，那我们就这次还是沿袭上次就基本上都全部转，然后那个其中作业的转售权在南京区是给我，然后陈全做比较，唉然后那个常州市省委是多少做比较？
现在就左右吧找自己要引进来，但是这个发函是对应的。还有谈话就是调查有没有不良记录？这边已经办公室那个他都已经收单了，他们在弄。就是南通的话是这样的，然后那个袁总作比较，然后那个无锡市副校长a奖 b奖，泰州市盐城市贾威a角，许荣良b角。
成什么东西？长春因为他就是嗯省委是兼的副院长。不是。省里的模式规划是一样的。
不是，是李行长授权给省委和王 a角王旭东。这个授权人都是就是这个就是上面不是他的被授权人。你们看了不行吗？不需要。
其他都是老总的。比较他们对他们来说不是正常的。都没有老总，他是兼老总，所以说。那没有地址。
我说500块钱，所以。那我这个就这个短信传输我就改一下，记得后面那个是不是也是一样的？这个后面这个是一个。不是在未来可能。不能消失。
准备后面一个转动权你们都同意了。嗯是这样，就是那个人贷它除了涉及信贷合同专用章的一个转售权，还设计一个行政公章的转售权，那么现在的话我们是根据他这个行政公章转售权在抵押办理抵押手续的用途来进行转售权的，就是比较明确。南京地区的话转售权是给黄明宏，他是审批南京地区的个人在集中作业办理合同签约和房产抵押手续的时候，仅限于一笔抵押物，这个因为南京地区它只有是在办理异地抵押，或者说比如说。说我们的抵押。
还是在上海，可能上海的那个当地的不动产登记中心可能会让我们这边的所有的设计房产抵押的手续都要盖行政公章，现在合同章可能不行，所以我们就给他了一个专项的就非常明确的一个细项的授权。那个第二个是无锡分行，无锡分行同样的他我是授权给那个庙海运，他也是一个非常明确的就是异地抵押物的一个授权，就是异地抵押物的时候办理房产抵押手续的授权。那谈话期间。这个就没写对没写，这个是这样的，因为没写的原因是我们现在个人展业在业务涉及异地抵押物的情况也不是很多很少，所以就是说他肯定是他在家期间能签。这个没问题。南通分行的授权给吴河这个庙海运，庙海运是他们的副行长，但是我们原来的文件规定的是授权给分行的营运管理部负责人，那个吴和就是他们的南通分行的运营管理部负责人，同样他也是只涉及一个在办理异地抵押物房产抵押手续的时候才会涉及这个使用行政处罚。
常州分行他现他的情况，目前他所有的抵押物全部就是包括常州地区自己的他那个不动产登记中心，它现在受所接受的全部都是行政公章，所以对于常州分行的授权，就是个人宅基在集中业务办理合同签约和房产抵押的手续全部都授权到了。他们的营运部负责人郭导演，那他这个是不是量比较大，那他是不是外出情况怎么办？这个我们当时也跟他沟通，他说没可以就是授权给郭若雅也行，因为之前是授权给省委的，但是这县省委是放量，他们这个工作人员是他们新提的，应该是营运管理部，我们营运助理那他给我外出了。我其实应该可以吧他们我跟他们充分沟通过了，他们说就他所有的抵押物在接待，他不是要就个人在家要做的对吧？对全部要做。
他就是他们我跟他已经充分沟通问过这个问题，他们说可以的就是身份到来讲身边有个外地去，但是说如果你这个授权只给这个郭总两个号，就是那就真的只有其他人是不可以再进行审批的，出现这种情况系统再用您修一下什么这个7天之类的。那一个星期他在接待，怎么去做抵押这个问过他们，呀我问过他们说就郭庄雅可以了，就是我因为我沟通的是他们业务条件，然后同时我把这个授权书给营运部是看的，就分行营运部也没有提出异议，那要不然我跟南通再说，跟常州再沟通一下，看张主任这个可能要提示他们一下。就是说肯定要还到资金，要不然业务就要对，你到时候要给临时给他谁再授权。一个流程很麻烦，那个行，那我到时候调一下咱今天的业务，我印象中他要很快的，很快对吧？要很快的就要卖了对不对？你买不起的，不像有一些比如说这个说白了对，公比如说真的抵押，你起了一个星期说不定也不急。对宅债很快，这个我再来跟他们沟通一下，是不是加一个你外出7天，他比如一年一次两次，吧你叫他收款给另外一个人，这不行了，这80岁都谁都可以，他原来数学还可以成为的。
就去年授权就是授权期间是吧？就是直接授权给省委的去年和前年，但是郭德雅应该是去年下半年提上来的，然后那他不一定说那个我是说他办出期间的。好，可以行。那个研究分行他们目前的话也是只有异地抵押物，涉及行政公章的授权，是朱斌授权给我这个就汇报完了。把这个简单的说。我知道。
最重要的。然后我们是120万。对，他们说了。唉你说那我就直接让你们在厂里面让他再加一个，那肯定要考虑一个他是外出或者是就假期间的一个就是地球。
嗯好的，谢。技术主任。是不是？但是我可以保证你的那个叫什么名字？
他们这个他们的案例调整。因为他不同意这个当中可以。月底可能不能降。你3月31号这天还有个证据。
现在因为你的这个结论你必须要调整，早已不能干了。因为咱们这个行业里面127。什么情况？嗯那你工作量是分管什么的，工作量是营运部，总经理助理可以看一下，就是他是付款风险的。那个公安公检审委你们可以就是不行，他以前都是授权给社会的，在这个地方对有本人或者是可以做这个事情。
那段时间好那个什么价值？说明如果你按照说明需要什么东西的话，就是还有什么？我们两个都不需要。16件。然后另外一个方法，第二天开发我们这边的我想做什么，我是做什么，包括前面唉我昨天吧昨天银保监的这个会其实还是蛮可能说不太清楚。不是？
生态？他如果说违法是啥情况。比较低，不能也不能。嗯也不是要你们加入企业，你哪怕没有人的话，你再不满意都可以。
你们要不要做这个单独对这个地方的这个什么情况？上就这几个那个转授权主要是那个人业务的这个用印的合同章和群众这样的东西到期，嗯所以要重新再做一下这个事。吧就是你一年一度的一个我们周一的开始。这是一个什么样的一个规定的流程这是为什么要，这么说。这里面就是有一点，就是我们南京分行的基本上都是全科的，因为我们的资格还没想下来，所以这一块只能是不能做这一块。
就后面我们再做一次。所以这次我们后续再审。再上一次没必要。就是我们现在就是这个意思，我现在就是授权，现在是我授权。
大家事实我认为他们是吧？将来就是我送给我是给你。对。你这次给大家也不存在。
只能你按照社会。相关的或者是其他相关人员。没有变化。主要刚才讨论的。
因为它这里面是。两块，一个是集中注意的这些就是全部做掉了，包括那个二级分行的一些授权。但是因为这里有个基本转售权，基本上这里写的是授权我的。来审批。
公司同行的授信业务涉及的各类合同相关的信贷合同专用章，现在我是审批制度，这个我感觉可能就不太。现在所有的授权我现在不能授给你的。你现在还没有这个网站，就是这个意思，就下面要补你的就行，唉对。其他的没关系。
其他那个对分行没有变化。对，是这个意思吧是。没有。嗯其他还有没有？
那这个让你们等这么长时间，这个一年那个南京地区上来了这个按揭这个二级分行还有就是那个什么要在他们以后的领导人才。这样可以。还有还是有点慢，总的最近也有点慢。嗯每一家有问题，解决哪个地方的问题。
南京我们现在最近跑了一下市场，这个就是现在这种这个相对好一点，但是这种趋势还要再观察，所以最近我们还也在想真的多强一点。就是二季度开始那个许多的费用会降低一点，渠道市场的趋势有可能。我们也讲也有可能我们就跟他审查组，我们现在就可能二季度肯定要下，要不然可以不动，唉就是跟着市场。但是从现在来看没有没意见。
就是我们买单的价格一手房。是不变的，甚至还有所提高，二手房会下降一些。每年都想包括这个嗯没关系。这个二级分行或者让他们这个包括盐城，当然联通是最差的是吧？
嗯南通对南通这个月到现在1000多万，昨天1000万超过1000，昨天超过1000快速，唉不如一个支行。这需要这个你读还是要稍微给他们稍微一点。现在我们在。因为我们现在考虑不是考虑你还款，你还的多我也没有。
处理不好。你管理办法我不是不让你管投注一堆，嗯我不想要这个东西。总行现在它也还管，他也主要关注你简单，所以它也讲它们最近在很多跑了礼拜四的时候到苏州我找生意找不到，后来在苏州碰了一下，也邀请他们来，他说南京来，南京市比你还可以，总行也说，比如说你然后就是而且他们总行实际上你没有给他提供相关的数据，总行以后他更了解这个事情。唉你说是就是你们要提供这个数字，我刚才我说句实在话，我把这个数字给他们看一下。
你看这个。地市的这个存款的这个单机贷款的增长，去年全年这个按揭贷款的增长，苏州正的314。苏州人是那13也是年12月当月增长27。就是竞争了。
南京是什么？南京市全年增长94，当月增长。下降26亿。这就是从这个南京的差距，就是这个你看到这个杭州就更厉害了，杭州长得更这是我看到这个数字，这是第一个概念。第二个我们的二手房什么概念？
常州当年的a级代表副镇长，就地方上所有银行付了常州是付了70亿，南通付了119亿，盐城付了83亿。泰州福乐律师事务所。跟总行讲你们。这个市场不一定。
我们二级分行是什么？我们是以二级分行为主导的，二级分行的下降的多，全省里面没有一个二级房子，真的。真的咱们都是大城市。上海、苏州、杭州、
南京，在南京增长的数字比较差几倍。我们前面也反对，你要让你这个人民银行投资，人民银行投资，人民银行投资，他现在因为他完不成，他就拿对他有利的数字来说，你。那这个数字你们需要你们就需要跟这个总行要说，我们那时候为去年未来南京是。苏州两地的，当时跟他讨论过这个数据的，他们认为我们的交易量是不是南京的交易量，房产公布的交易量比苏州要大，嗯但实际上不是那么回事。
从头到尾把它看一下。他总结。一个是我们也。也问过了，就是南京市他刚才这个数据他比如讲你这个改跟个0或者什么他都算交易数据。
还有一个这个概念不一样，南京是统一的，是南京市区还不很现实，我也不知道怎么统一。我们不好跟他说。还没看县区，在苏州不一样，苏州的县区它是100%。经营的国。
唉我是没有。但是我们海淀区其实我们现在就是没有经营这么多，唉我们这个是。他都有。这个数字我不知道这个数字是谁给我提供的，这个因为照明有的是吧？
这应该是人民银行。要不就是等肯定是记载，要不就是这个肯定是记者也提供了，可能要跟总行做一些反馈。所以包括这个什么三年，这个我们说战略执行三年规划是执行不到位，你个贷你就没到位，肯定到不了位，我怎么就到位？当时不是一年要增长50亿的，没有记载。什么自动化，如果这样算的话，那就21年还是好的。
这就21年20年也好，21年也好，22年就不行了，二三年以后那三年规划这个案件是远没有达到规划目标的，那 a就打不到，你的营生我就打不到，是吧？所以去年开始比较重大的一个变化。现在反正每个月那保证接待方案的这个系统里面排到第一的，唉这个2月份好像又起来了。二级方案现在是的，这个我们也在商量，到时候再这个回去再落实一下，嗯好的，就不能这个没有办法。
现在这个集中作业，现在就是普惠按揭是统一的，大众评价为中的什么已经开始做了，我们是试点试流程。H现在线上办了吗？线上的那个线上再办，线下再办，还没办完。现在做都是要通过线上来做的，唉都是线上。责任选项。
但是我们现在因为房产局现在他只有期房20。几个人都不在场。唉那贫困有限制。就做的只是线。
一部分功能唉一部分功能，这个组取决于我们学院房产局的不会。普惠现在还是就是个人在接待在集中做。其他的，但是现在线上是一样的。那个抵押是吧？抵押。那个没有抵押的话，现在我们项目需求是去年都已经提给科技部，科技部这两天才启动，嗯那就正好这个这样再协调一下，这个还是要争取到现场来分析一下。
这也节省人力，对。还有这个后来今天上午就想要问你的，是问你。对我那个是这样，我已经看过那笔客户的情况，线上的他是这样，我们现在客户申请都是客户用他自己注册了自己名字，手机线上有一个授权，就手机授权，然后提款也是客户用自己手机提款的，提款里面他那个就是受托支付对象要客户自己录进去，也就是说这个应该是没有任何问题，而且我进系统也看了他当时的。就是我们。
没有问题，他现在打官司的时候就需要这个什么？需要法律，而就是他们自己去应付就行了。这个应该跟法规部到时候沟通一下。有可能这个我们这个法律部也要有一些基本的应付的，这个是不是？这种情况一定要还有我们聘请的常联法律顾问，一个是第二个我们自己的人是不是可以去应付一下，就是他是附带把我作为被告是吧？第三方嗯对。
那这个咨询的想法这个一般的。就是我们法律合规工作起到这个作用。13号我们也得当上市的。是的是一样的。
对，他是这样，就是说他那个我们行的一个借款人嗯就是叫徐轩，当时我们给他发放180万的贷款，但是现在他就是说起诉，因为我也问了一下那个客户经理可能是不是当时找了中介，然后那个钱应该是转到中介账上了，中介最后有没有转过，可能是没有转过去。但是我们行这边的手续都是没有问题，我都看了，我是中纪委的。对，然后那个他起诉的是中介，顺利顺带把总行给带上。唉这个事其实确实也很难。
那你就像这种事，他们又跟这个战狼是不是报告，他说你们自己我们要商量一下怎么去应对，好像都已经诉讼了。他不太清楚我们怎么去应对，也不是。是哪个银行？是湖南路支行的客户经理。嗯好。
嗯好。数据还方便给我一次看了以后我估计因为我们找哪个部门去一下，因为有些我们看不到这样的话那个盐城那个公积金有什么测试，估计月底能上。那他们你们这边这个事情有可做吗？张小琴？
没有。我们也就是写字。还可以对吧？就是昨天讲的是7% 0.5%。
口径的问题，我们这边也是全口径的，就是说中这个全部在包括公司销售人在，包括然后那个机遇75%的话，为什么？
