总结的比较多。嗯这个也没有那个空缺。其实数据跟局长两个只要有一个就行。我们说那么两个表有毛病，主要是现在按照总行的要求，这个3月份的重点工作可能要各家分行稍微自己研讨，就4月份4月份的重点工作，是按照总行的想法，是总行名义周一要开一个重点工作的会议，同时专门要给分行的月度重点工作，他可能要估一下，所以现在这个要求就越来越高了，我看这个本职的工作通报里面，这个董事长又开了两次月度重点工作，那下次还要再来是一个重点工作，看来总是那个那现在就是我们通过第一次总监参加，包括这几次要求，可能大家还是要尽量的跟总行的契合度还是比较高。一般情况下我们南京地区我觉得是要控制在6个左右，所以现在看来各位分行你们怎么考虑的？
关键现在是要符合总行的标准，这个不符合总行的标准，那这个讲了以后也都是通的。所以这个表什么意思？给3月份的重点工作安排是什么意思？完成。这个是3月份的落实情况。嗯要从10月份是吧？
对，这次主要是讨论4月份。因为我先说一下我这边就是从我这个角度大家可能形成分盘的时候，在整理的在，我们原来也是我觉得我是思考你们大概是从我们怎么样？55项。不一定是不难的。
就是我的问题还不错。然后这个一个就是4月份我完成这个分析嗯就非资产这个提升的营销规模，因为现在发现这个总行其实这个就我个人认为还是慢那奇特的有这样的感觉，非感觉这个就是程序的话不在那里边，但是他以前你刚才你必须要达到50%或者超过50%，否则的话你但是我们可能嗯所以我们还必须得要终止这个事。所以我尽管这个旺季营销过程，我们从11月份开始也是严肃的权利，甚至非业务来这个我们现在已经形成了跟那么第二个，就是评估一下就是这个月评估一下这个发改委的一个状况，要形成我们这个厅堂服务跟具体的一些规划要求。现在一个就是说我也听了一些客户这个做一些反馈，现在也没有什么人，吧但是我就也肯定有认识的人，我说你到我们网点去看，总体反应来说我们还是这850度还是有些影响的。
因为现在已经达成了这个招呼，包括我们理财经理，包括会员出来，这他都是好像大家都是应付的一种方式。就是这种客户经理的这种欲望还是欠缺的。但是这里面可能有规范要求在我想在再弄一下具体情况。正好总行最近也在对管理的这个规划要求，一些都在不断的在下功夫，可能也是感觉你的问题了，大概就是这些问题了。
这是这个4月份开始嗯要形成一种那么第三种就是通过这个我们想认真的反思，找准这个真题来形成这个全辖的这个生产业务进行这个活计划这个活力的这个我还是要新的这么一个，因为现在总感觉就是今年的活力各个方面还是就像你刚才所说的，这个看不到这种这些事儿，这是事业的问题。就是到原来的那个去参加，那个嗯可以。那么第4个就是涉及到这个运营商的这个完成全辖这个授信全流程集中为5000万的前期工作。嗯总行是4月份还有具体部署，然后5月份就开始要部分三线，所以我来做这个事情。
适应问题的能力目标，相应的到位。嗯这是好像是7月1号，这是全部申请。就是我这个是必须要做的。第5项，就是涉及到纪检干部完成变形了，并且这个经济违法就进来一些违反这个财政纪律的一些典型案例，要开展这个规范财务管理的这个警示教育，这个也是结合这个总行经理的这个工作很难从今年开始，比如把一些典型的案例做一些分享。
上次那个还是会有各方面的一些简单的工作。我们还没有把这个总行的通报的这个同业的或者是一些基本条件是相通的，整理出来。我想这个就是我们方面的要做的事还是很多，但是唯一位置心里4~4月份工作的第一个问题是什么？开门红的这个总结，找到一些短板，并且明确指导二级的工作目标，我觉得还是有必要的。第一项工作。
第二个就针对开工行的这个短板中的科学把握，然后而研究我们这个课堂专班的建设，嗯有一些几个里面几个小的想法，一个就是可能因为总行的标准化的产品，怎么样在南京分行落地，那么现在的感觉就是评审在评审的过程中，总行有一些。简化的流程，分行操作工作还是一个传统的观念。并没有参照总行的最新的。第二个就是根据客户端的建设，也是跟南京他们短板在这个一些区域内的一些区块区域内的可能要找几个地方做一些深入的第三个我们在这个国家科创业务是怎么样在考核上，包括在总行也明确科创企业的问责制度，也是尽职免责，就是在考核问责激励这方面得到一些平衡，同时把整个南京法的这个直营式的客套专班的这个办法能够进一步完成。
因为他们3月份的工作里面。虽然有这项工作。还不是很体系，还要再进一步。那么第三个就是在这个从整个学生管理里面，就是把这个一体化经营部的政府的这个学生管理的标准模块化上去。
因为上次我们看这个就是政府区域的这个一体化经营，我感觉他们还是思路上不是很明确，可能还需要一个下面的一个标准，模板下面可能就按照这个来执行。大数据的产品。就是那个10月份就是有几项工作，一个就是分行的结构作业中心这个试点的方案，那么这个我们要根据总行的方案，结合我们自己分行的这个特点第，一我们要制定我们的设计方案，同时要按照这个4月5月吧这个两个月的做好这个切换的一个自新的一些准备。然后我们这里会组织一些传统的一个操作培训这个工作人员的配置方案，就是说这个上市总行这个一对一的各家分行做了一个对不起，反正人数是对的，但是这个仍然还能开始对，所以这可能是第二个就是说这个数据的质量这种应用管理这方面就是但是我们想把意思的这个数据，上次那个总行的数据中心的人过来给他做了一个汇报，他可能也是同意这个我们可以用外部的这个公司做这个一次的数据的一些校验，那么所以这一块我想4月份通过这个工作来落实，今年。
数据。到引进的这个数据，我们一定要把它攻下来，不能在这方面再过多的失分。嗯科技这块还有一个就是说原来数字南京上了一个桌面版，那么系统他们想把这个移到这个手机马上这也是这个数据应用的一个第三个就是关于这个审批方面这一块我们可能要4月份我们会确定行业研究的一个课题跟。初稿就开题的材料。
然后审批效率方面，就但确实我上周把他们叫过来，我看了一下那个系统的提示，尤其是1月份的时候就2000不到，4月份3月份的时候已经这个接近三天，其他行业也是。也有2000多3000多，那么这个我们也在这方面做一些要求，但确实他们也碰到一些实际的困难，那么我们想包括古代包括上报的这个材料，我们拿一些案例过来跟条线上做一些大家做一些探讨，怎么能够提高这个上报这个审批的这个产量，包括这个果断的产量。那么这一块我们要去做。还有一个是什么？
我们我这边可能会召开一个二级分行的这个风险管理的一个会议，这个研究二级分行的这个整个风险大的嗯是他们就是这个体系也好和经营的管理的一些计划，我们也发现各二级分行在分析管理板块，每个行各有特色，但是也有一些不同，也有些地方也有一些进去，我们想通过这个会议来推进这个事情。最后是一个重点的客户分析的这个话题，其中嗯关于。标准已经输送了。那么这个是我们这两个信息，我马上要推进那个做保全。
那么示范建设这个是划款计划，新都将也是展期，像类似的这种工作都是在4月份去推荐。现在可能总的来说大家可能都说了很多，现在就是我们那关键是总行的框架对应是什么？总行一般的这个3月份，总行的重点工作是哪些？可能就是我们现在怎么去跟总行的那个一般到了报了总行也不认可。
那最后一个是现在这是我们需要重点关心的，就是有时候这个点细的工作反正有很多了，你包括可能还有授权，4月份还有授权，还有这些东西可能都需要落实是吧？那我们感觉当中还是要围绕一些重点工作，所以我们刚才听了我基本上也都是赞同符合这4月份的几个工作，我觉得第一个可能就需要就是可能这个可能不能是重点工作，你不能开门红的回头看，估计忘记在工作会议4月份能不能完成。以总行为主。就是不知道总行我们一般的总行以后要求我们一周之内结束，这可能是第二还有一个就是我们各个条线对旺季工作的总结。
购房的。总结我们旺季。工作忘记。比如优秀的，我们怎么去鼓励或者说对于旺季比较差的，怎么去形成一个有效的督办的机制，我觉得可能是需要这个回头看对分支行的得失可能就要进行一些总结。
刚讲的你比如说有些客户经理可能到最后又等到最后几天来，我们来评比，没有什么意义是吧？每年到这个时候，包括你这条件也一样，所以这是一个工作，大家在一起考虑的可能因为两符合总行的框架，我想有几件事可能要做的，第一个这才管。应该说攻坚克难里面，今年重点的工作有客户经理队伍建设，那个授信的全流程管理，然后还有我们的制裁的管理。刚才大家也提到了，我上次也跟徐总说了，那我们计财管理可能对4月份来说需要完成几件事。第一个可能我觉得结合巡查对制裁，包括我们财务检查发现问题，计财的合规性的管理，对吧？这个是第二个是计财的警示教育，刚才就是我们是不是有机的结合起来，这个把警示教育合规管理巡查这个有机的结合，我觉得是这是抓的计财管理的规范性。
第二个是计财管理，总行就要强调的就是对资源配置对考核办法，就是这个是我们4月份按照总行4月25号之前要完成考核办法，总行的报给总行初审是吧？现在可能制裁跟人力也是在上，现在要完成对各个条线经营条件跟经营部门的一人一表一行一表，包括一团队一表，这个不是纪检部门一个部门做的事，这个是可能是需要各个条线部门做的事。所以说公司可不可以放到那可能就要明确，你比如公司我准备定成哪几个板块，因为总行那边的要求，昨天这个陈杰来说把这个东西给你承接挂钩，总行你说小企业那个马海军是负责这个什么，他就是跟他挂钩。那我们现在对南京分行来说，我们计财管理要符合总行的要求，不管不仅我们要一人一表一行一表的，还要强调对经营部门，对。叫一个单元的一表，那一个单元就是公司条件准备定几个单元，对吧？您是准备订几个，这个事情你就要及时裁定。
我觉得这些肯定可能这个是我希望各位分管行长，尤其长春的那个厂这个主要是公司的零售，嗯你给他搞清楚，主要是经营那怎么去进行，一人一行部门一表的这个概念，计财指的是如果是按照这种规范化的基础之上来提一些这个所以还有包括综合经营计划计财这块还有目标管理，虽然制裁管理实际上对4月份来说实际上是三个就是可能，是不是要开一次计财的工作会议，因为上周朱建行长上来给我们召开了这个会议，我们是不是结合起来，实际上是叫一个是合规管理，第二个是计财的叫什么那个叫什么观点？张行长怎么表述？资源配置方面的考核管理。第三个就是目标管理，可能是不是综合经营计划的目标，对二级分行的分解可能都需要明确的，所有这些东西都需要各个分管行长把关，我也希望各个行长这个最后记载报回来的数字，各个条件你们都要把关，不能出现我们有些条件，有些部门在这下落，不负责任，一个分担不负责任的时候，我们也需要大家可能要航空母舰我就听大家意见，反正这个我觉得作为4月份的重点工作报总行，相对来讲应该说是嗯比较也是攻坚克难的，这是第一项工作，那客户经理这项工作可能在做，没有什么做的做什么。就是他们也就是这个意思，就是说嗯那可能就是吧？你说的也是就是科创专卖，就是我们把科创跟我们医疗这个把它结合起来，整个就是人员必须结合，没那么多那个的，不要听走廊呼吁，嗯听懂了会有。
这个总行领导自己行领导跟我讲，他说你也不能完全听总行的，那个嗯三个做法完全不一样，你要如果说我现在专门搞个科创专卖，再找个什么个团队再弄个什么这个几个人，如果他一个人他怎么调转卖普及把它搞了一个季度，那必须我们刚才讲直接在审批的，但审批不是这样的，所以这个我觉得不合适，没有那么那个审批上可以专门找一个人相对专业一点的，这个我们可以明确我们科刚专门的建设，包括科创专职审批人，直接给科创的，科创做的什么，就是审计部门有一个人重点审核科创贷款不就行了吗？但是审批人的建设我们就是要从几个方面，第二个我们这个科创这边把我们的医疗科创的这个建设与我们科创的这个队伍，现在不是给你们说要再增加一个人吗？增加一个人，然后不就嵌起来了，那就是我们目前比如总牵头的还是陈旭峰，或者是那个叫什么抓好，那现在就是他牵头以后，实际上我们再补一个人，根据情况以后可以在未来的可以再继续增加，那现在目前一下子你增加那么多怎么办？还有一个就是这个你要有一个布局，这个可以作为队伍建设的一个方面的空间，可能也不会队伍建设方面对就是我们这个体系一个是第五，大量的第二个可能我们的这个体系化的推进，刚才讲的只是省区人，他只是一个点的支持，我觉得包括指引者怎么考核，包括这个推动性考核都有，那就是我们至少说如果说做了1月份，他的或者是到4月份能不能提供一个全省的磕伤的或者名单，只知道说你要弄一个什么所谓的名单推进或者名单什么的，那个女的也要思考，你要不然没有名单就变成一个没头的差异在这做。
那至少说你要筛选出我们专精执行的名单，把5个地市的因为我们的这个医疗的名单这个推进上一次有了。第二，然后再搞一些比如说我们科创型企业的什么名单，能搞的地方搞一部分，但是要搞，你否则怎么那个？因为总行的意思你科大那边是以直接经营为主，对。这是一个问题，那我们直营我们医疗是直营，那其他的南京地区的我们是不是也需要那你一直你把它做起来很简单。
这个是我觉得第二个可能队伍建设也可以写。第三个重点工作就是顺应全流程。生意权利我觉得是需要的，一个是关于实际上是两个方面，生意权利不仅是一个集中作业，我需要的就是下周是周一什么时间，周一是什么会，所以总行不给我们参加，现在还没定，就是在总行的通知，咱们厂里那个用了交号机了，就是今年的扫描机交号了。对，反正人为的就是搞慢点。
如果一如果一个人来吃草，我觉得有点麻烦，其实也是这个集中作为一个全流程，首先我觉得我对我们南京方案，我上一次只是关心的，就是我们跟总行我们因为总的这项工作我推进是不利的，客观来讲我要打分的话，应该说这项工作总行如果说王行长顶着那我们就是不合格的，那不合格，我们现在就是要不能再这样下去了，而且这个上一次开过会以后，我也没看到现在目前实在的我们一些哪一有效的向前。可能我觉得首先第一我们要明确方案，我到目前为止没看到一个完整的收银权的这个方案，这个牵头部门是风险部。唉对他们在方在做，因为上周二主要是总行召开了一个管人员配置的进一步的这个细化的一对一的方案，所以他把这个方案下来，然后再想一下人力部会解决很多问题，对。这个300万。我们首先自己内部我们要有一个就是需要研究的，包括公司条件也要参与的，这次你们收银集中作业加进来就是公司调研，那公司条件我们就要参与，我们这个方案究竟怎么定，怎么去提高效率，不能到最后我们就做了一个就是说有问题了，怎么去提高效率，怎么去起到这个总行应有的作用？
我们一起走而已。给我，你现在想21号怎么办？对吧？所以我觉得是授信权利人管理对4月份来说，首先第一形成南京分行授信集中的一个初步就是细化的方案或者细则，然后同时我们全面进入实施阶段一级或二级分行，现在25万基本上还没用。嗯对。那这个方案的基础上，我们就是一级二级就是开始进入试点，就是全面实施，南京就开始进入。
能不能见到这样的情况？因为这个事情。唉这个20平方米。就是试点。
这个我们要明确下来。第三个可能我觉得收益权力的管理对我们来说还有一个贷后管理，这个管理现在也运营了一段时间了，我现在不清楚这个贷管理目前我们收益一那个在现阶段也要进行一些总结，那么几句话现在的这里面嗯跟总行你有点饿。现在还没有，是按照他要求，实际上就是他原来要求二级分行的非信用代扣。嗯全部上收，对上收到公司那非现场，但是按照道理适应的时候。
那么现在。都是不可能。因为当时给了一个人。现在。
公司也是涉及到。是我们同学们讨论他们现在是把这个工作的这个市场给他算了，我说你到底要写什么？现在基本上结构已经快出来了，因为他现在就是说现在南京地区单位开始还在这4个二级钢厂，12月份要上到台州，这个常州一家的量可能就差不多。对全国各地常州一个方法。
这样跟我们南京地区就是小而美之，那现在就是我们客观来讲，就是我们南京地区根本就不饱和。目前来看，现在4个人做这个工作我也很清楚，不就说明这个概念，你那个我看那个在二级市场上厂里怎么做的，包括这个什么上一次哪个跟我来讲，常州的是哪个又是什么要人的事集中作业，那么所以常州的现在业务量跟南京差不多，南京的集中，所以现在配了多少人？长寿县的几个人在干。他们那个是我不在这里，就是我也希望各个方法就是要首先对我们的流程要理清楚，就是人不是不可以进，该进的时候你比如说现在零售效果没有了，抓紧到位，那个抓紧到位这个有没有？现在你没有人你确保你干不了，那是必须的。
但是我们现在这些人也现在工作忙，我看现在。就是这4个人来做。肯定是没有满负荷，但是就是说你把二手房全部他们在做，我就叫程序分离，告诉我多少钱。你把这账给我说下清楚。
暂时就支付你一个月多少笔业务。有多长时间很清楚。因为非现场的这个毕竟的工作量是可以看见原来的风险也可以多，为什么到了公司我就不能做了，这年我就没做了，也是做的也参与做的，非现场的非现场是通过系统来识别的，不是不一定包括原来这个征信打扫描。客户经理自己做的。
还有一个我们叫因地制宜怎么去创造，如果说怎么去借助二级分行的风险的人，那现在二级分行的这个人员怎么办？如果所有都升上来，而且干啥，他加班了，就是一个综合在就是二级分行，你们公司一共1+2的这个事，就是那我们反复一个老总一个二级分行，他风险的人员是怎么弄的？他干这个。2020年发动起来了。这个问题我希望大家也就是在这个共同去研究一下，现在二级分行的风险如果说都集中了，南京也集中了那二级分行的风险的人员在干什么？
他现是他是这样，他是现场的贷款是允许要求二级分行可以进入的，就微信上面他都是在。这个现场标配现场，比如说现场客户你肯定要去的。讨论一下。所以这个我觉得带动管理这个现在4月份也是要专题研究的，嗯对。
不能这个就是我们的摄影圈里面实际上是两个方面，刚才讲一个是集中作业，第二个是我们的带头管理，你们一体化作业一体化经营。反正现在就在只能说是你在推进中，尤其我原来我们提的给政府平台的一个33位智慧的什么江阴的，那个宜兴到现在也没有一个说就说你重用好了，但是我要重新把这个现在这种办事的效率也太慢，实际上我们开了一个月了，吧对吧？一个月以后还没有形成一个。是吧？这个事情不会再随便往里边放。
这是我觉得第三个。第4个就是数据质量管理这个问题，如果说要围绕总行的一些工作的话。我们怎么样管理？只谈一时的校验，这个点可能太小，那就是我们怎么去。
他现在这个汇报一下就是这个数据的质量及应用，也是属于总行的公益课程，吧他选了5家分行。这个可以这个照明也可以讲的，就是在总行就是在我们南京分行作为试点分行，在这个基础之上，我们怎么去围绕第一个我们就是可能从过去那个被动校园变成主动向前一步的校园怎么去推进，然后我们数据这个板块，就是我刚才讲的就这些。各项工作。少了一点。
还有什么？按照他这个是整个这个实施方案，其实具体他们倒没填，但是你们有一个要选定我们南京分行的自己的子课题，选1~2个。那么这个上次我已经召开这个计财公司零售，那么包括科技的一个会议，每个条线都提了他们的几个方案，我们初步选了大概三个，但是因为这个最终决策要他们是决策，就是哪一个是纳入他们是的。一个是关于这个普惠客户的这个综合公信度的一个分析维度，这个是一个。第二个是关于这个我们行内的，包括其他地区的二级分行，包括一些可进去的各地分行的一些支行的一些数据。
那么这个实际上我提出来第三个是关于代发工资的客户的一个嗯整个就是说。东西，就比如说。比方说也提到了这个公司，比如说我有个代发公司的客服，但我们现在只看到负数，那围绕这个企业这里面下面这个比如说50度代发。共性的都要出去。
管供应了多少业务员，他没办法给他归拢，他不是零散的。那么从公司角度其实也无法判断这个企业它的一个因素。去做一些具体的分析。包括零售也没办法从一个企业的角度去分析它50个人，这个东西，所以提了这三个方案。
这个是最终这个要报到我们判断是因为他。数据应用。的核心是韩老师的视频应用也通过。数据应用去。
管理我们的现在这个分行这个是总行的一个点。对初步方案我们嗯这个课题。可以适当的那个还有一个就是正好就是最近前天是跟李响亮他一起来，不是说还有两个什么项目什么这个就是科技部，一个是做的是什么？是两个系统，一个是不见面的什么系统，一个是什么？
抵押登记的系统，一个是开发，两个系统的开发，照明你一般的照明他说的这两个可以适当的，因为是不是10月份能完成一下，刚开始又是想外包的，这个这两个项目都出了一年，一个是我们的。抵押那个时候线上级的那个是线上级的。一个是线上的，现在到底。都已经实施了，那南京地区没实施。
唉我当时问了他，他说那个据说他对业务条线去了解了，他不管换了个领导，他说对这个东西推动应收。整个就滞后了，我们再进一步去了解，就是我们现在有两个系统开发就是数据化，就是刚才讲的我们看到这个工作就是可能你要有一些工作内容，可能再加一下这一块，其他的可能还有重点工作就是我们的这个嗯对不良贷款光泽本月来说是至关重要。就本月会启动对账户的我觉得可能会启动对那个叫什么，能不能实现对卓越账户的查封。受理的时候，这个是我们最核心的，所以其他的可能网点建设是不是需要说的话，因为上一次说了网点建设，网点就是因为不是总行在这个证明，他们觉得这个里面需不需要数据，不太好说。
我感觉总行的那个基本上日常经营的涉及到就不多，管理这个拉得很长，但现在我们是4月份的重点工作，那4月份重点工作对我们来说谁要完成几个，你比如说海门支行的什么江北支行完成什么，合同签订什么招标，是不是可能就是具体的那个就是说，还有一个就是这三家需要不需要做？可以探讨，吧你们都是我这边都列了很多，每个人都列出来，然后就没意见。海南就是海南跟江北，所以说应该可能都要有实质性的那个等不及了。质量是。
因为这个一个是南部目前还好，目前怎么做的，就是你们湖南部现在都要去谈这个要延期了，你不延期降没有赶不上的。原来按照规划到7月底7月底现在来不及了，嗯因为他们现在都已经4月马上就4月份了，4月份很快就过去了，那我们现在就是要尽快是不是可以说，但这个照明你再斟酌一下，因为报总行按照道理不能超过6月。嗯是吧？就说这个问题我感觉他这个从他3月份的那个说法描述来看，他就是完成什么形成什么，就这样就是你延续的东西他不再说，那我们完成也是完成了，因为海门应该什么时候完成，已经开始，包括网点建设，不仅是建设，就是包括人员招聘，不也是吗？人员招聘，海门的人员招聘，还有我们实际上是要培训海关人员招聘，就是我们跟他讲，海门支行的人员招聘，同时网点建设和人员招聘工作同步经营，这个也是一个可以其实也是对南京的队伍建设也是一个代表性的南京分行的这个网点建设接受的管理方式，唉嗯这个是一个情况整理，或者说制定我们今年的网点建设的推进，那个到现在都没有了，要不然就说那个早就明确了，对早就想再说这个你们这个怎么还没搞清楚。
小区。好吧？那主要的可能就这几个。差不多了，党建这个需要什么跟哪个年鉴这个就不一定了，还巡查的持续的整改。巡查整改工作为是需要管理局，这个是从12年就是重点工作，那就是重中之重的。
他是最后的那个已经出来了，没有他这个是三个月。要三个月。最后的意见必须要到5月底6月份才能出来。5月底那反馈是嗯才会出来，然后他6月份差不多三个月2~3个月。
4月份肯定没时间了，5月份来反馈6月份6月份6月份去北京了。一般的总行是这么安排的，6月份去北京，9月份去世了，3月份到南京369，嗯那可以写一下这个党建，一个是这个持续做好巡查整改，包括这个也可以把这个跟那个结合起来，还有一个就是刚才讲的一个上海建工的是不是嗯这个什么党建联建，作为党建你是不是重点的放在一起，是不是可以说是吧？这是一个小的年鉴活动，小镇联建活动不会太大，因为后来他们讲这个上海金融加工公司7个档，就去还有什么？在房地产公司它没几个正式工，当没有这个项目公司，它不像我们这种是吧？
就那个叫支行的那个人。嗯这个的是吧？市场要求的影响，市场要求。我说那个人叫是他不管他是加盟公司，这个是他可能他也不是党委，他就是个支部了，但是这个7个人他到底差不多还是支部，这是个支部。
也可以我们的支付给他，对账户。这个也行，咱到最后怎么政府这个一个连接再看就是需要不需要说哪一个制度，我作为你看在这都在最近变成凑成6条，就是刚才讲的我们是没有总行那个全年的攻坚，可能因为制裁这个工作是肯定是框架里面是必须要这个可能这个因为近期可能还要考虑到这个南东分行的人员的调整，看下一步大家再在可能还有进这个风险的二级分行，好几个风险部的老总来讲，龙岗就是我昨天我也跟这个叫什么？那一天我妹来讲，我说你跟我们讲就是为了儿子，太明显了，你换个人根本就不懂这个东西，你跟人这种你为什么不回忆有一些更现在都是没办法。我也理解下面反正都是顾虑太多，又不想去触碰，所以稍微那个一点一个不讲政治高度，人还有挺多，但是有些人还是要翘着，然后就等一下不能让他，可以看大家这个本周还有什么工作，本周具体的有什么需要？那个本周没有，就现今年下一周这个那就没有了，想怎么弄？
这个是下一次可能就是信用卡马上刚才我在总行在商量，我下午所以他们团队过来。等一下。下一个可能要跟他们合并。敲一敲。
对。我等会儿下午去南京。你刚才说的还有个问题就是个大堂的问题，你可能要查一查，叫他们翻录像，查一查我昨天就把建议的内容看了一下，我今天要去，那首先我要看一看大堂经理，我原来我们要求客户经理基本上除了接待客户的时候全天候在打，这是基本要求。如果分管行长一周起码半天最大，这个是规定不执行，那你们怎么执行？
就是我们的程序是什么？而且可能我们没提这个要求，但是分完了要有半天的答案。他不那个半天他怎么确认的？你现在如果说大堂经理没有，这是不是？
对吧？我听说什么这个大家有些人还不愿意干这个什么理财，客户经理说你那个什么江陵的是吧？对，所以我坚决不干这个，干了我就那不干就转会员了。但我们这个行业现在就是我们的个贷客户经理，叫二选一，所以这个里面你就够得有人家那么大。对，还有一个比我们陈局长的各类客户经理真的可能需要做一些提醒谈话，有些个别的同志你这个连续不出单，包括风马还能给他这个老在这混吗？包括这个所以说个贷客户经理你不能再大胆了。当然我们因为个别客户经理他不要出去营销，如果说不行的时候，他临时补一补也是可以的。
他一个a比较的机制要形成，你比如说个贷客户经理跟个贷个人财经，实际上按照道理有时候相互要补一个行业个人，他不可能有作为大行业两个是吧？你h9肯定不能我们做客户经理的跟客户去打工的人不都是我们下去的。方法是这个很好的事情，对，你比如打个比方，我现在刚才讲的那现在有要求过来，客户经理你也得给我，因为就已经配了两个理财，龙江配了两个理财，这个没问题，他有两个了，他就APP要时装是不会有问题的。很多行只有一个理财客户经理，城区支行也只能这样，一天就那个几笔业务量，那你没有一个 AP胶吗？那 Ap胶不就是个贷中心的吗？那个贷中心现在城市发改委我们怎么样来改？是他是为了这个示范这个柜面的人出来，现在真的已经做到了，他永远的闺蜜一个人没有他的雨水，以前是不用水的，嗯好现在能出来就没有业务出来，然后尽量有人来办业务，先尽可能自助设备能完成很多，你升迁不到县域里面去了，所以说人上来，但是就是我现在要把运营条件这些会员要转变，尽管有30%的考核，但是考核现在还要更进一步的跟大家说，从诱惑就从那个考核导向也好，包括我的教育也好，我的职业要求也好，这两个层面去督促他，要服务我的客户。
现在他以为我兼的我出来我是没事，那我出来我就应付一下，但进来的客户你感觉非常好，尽管我们规定工作做到问题查不下，规定工作都能做得到，但是我们要求你后面你平时不是你待在那个理财室里，你必须是在大堂等客户，而不是说你待在理财室里面住的客户那是错了，是那客户来了，你不知道客户来了，这个咱们这个尤其是完整装修，一直是把个人客户进行把控，其实也可以看这个问题对吧？现在我们也想到了就是你可能要他们我是不是我也去查，我看你是不是要告诉我，现在像理财客户经理，现在平时非接待客户时间是不是在大，因为他的工作就是这样，他不在的时候其他人补充和为主管会员认为这个比较我要看怎么去组织推进。这个刚才这个 it's time for all。我还没想到这个规定有6个字，大家都在里面赌了，就在里面了。
这个反正这个一段时间现在是在做一段时间在做，这个可能就是零售部根本不作为，我就是讲民生不做，嗯原来的这一块，我在这是当时不做那个了吗？还有一个现在就是每天这个电话原来都要查的，现在电话查的怎么样，就是每一个客户理财客户经理每天规定的要打多少个电话，那个电话按照总行要求他要录音来调查的，我不知道我们现在名字不查了没有，全是住在家里面在这儿指手画脚的，我也不那个就是有时候就是一些规定动作只能做，防控制的规定动作那我们就要做，是吧？现在客户网点也没有客户。没有客户，是吧？一天到晚他们就没有客户，他只有外呼要不就走出去，要走出去，你当天如果你走出去了，我们可以就不要不再核查你的这个叫什么，明天打多少个电话，我们比总行有点弹性可以。
所以就是考核的这个可能你们几个分完了，然后就是下一周要把各个板块，我们分成哪几个板块，你要不要分的太多，你不能分成10个板块，1个比如公司部分的10个板块那就完了。Then但是就是他们就下面员工也要举报，什么原因？我们对分行来说，首先考核的团队，现在他公司部门就一个老总，全都是他一个人没有。他为什么不是他因为他某种不存在。他还有一个账号，但如果他下面他有一个具体，比如说哪个负责哪一个哪个负责哪一个，还是要搞就是下面就团队变成团队。
总行不就是团队，团队帮我们做好了，下面团队里面怎么考核那是你比如说公诉那就程序方面的事，这个零售部就是陆建国的事，总行指标也多，他们就三个指标，对吧？你比如说讲国际部就是国际部的事，我一看这么多不是正好借这个机会，他也是借这个机会就是完成一些。对经营岗位的一些那个总房贷全部都是计财部下的，所以问题很大。像这个有效要有效户现在要这个客户，还有讲到去年总行银行1600万财务，今年一下子给他下了7000，人家说肯定不扣死了，他说我自从进了公司考虑也好，我在科技部每年都是他把公司每年都是把PP三唉还有一个普惠客户经理是不是我们总行是不是还要提，我也不给你，估计这次重点方案什么的，我们我没有报到，他还会给你补一个给你，怎么弄他就是唉要加强了，反正现在因为几个东西做过了，一个是客户经理的经理办法做过是吧？然后中国经营方面也做过，现在就是还有一个考核就是今年的考核办法，买家的卡号和培训计划，对吧？那这两个人可以做不成的，其他没有什么想过这个事情。
我们这个考核这个叫什么这个叫考核，天计财会议叫什么？三年规划的达标率，杭州100%，南京33%。那我说句实在话这个叫什么？我们这个小件这个过去老是这个叫什么？什么三年翻一番，身份证信用卡三年翻一翻，你翻一翻，我说刚才你翻一翻怎么翻，就是三年规划了，嗯总行现在也开始通报这个概念了，你说通报这个概念，你说我说句实在话，现在要求高目标定位，我们这个这样他包括不要定位了，现在就是总行现在放到一起了，在高度会里面导致你完成率最低，然后现在总行这个我那你怎么这么低的，他这个省长里面给我提的一个省长里面，那实体他们提的是嗯今年制定下一轮的话，什么都到什么年底常州是随着两海，但是不为总不能作为机遇，他现在没达到的可能就是对公存款，我他跟这个地方来讲，我要三年这个存款，我这个我要1000亿，他不分我没达到这个是没达到成本，没达到1000亿贷款也快了，对吧？他这个但是他最高的时候，他这个申请之后的时候可能是两款产品，他们一定要去唉需要在后面来了提了个双千亿，那个我估计是肯定的，那个是口头提的。
他没列入那个计划，对这个是这个叫什么？那我们张行长这个叫什么？永远都是这个3年再造一个南京，如果3年再造一个4本，现在有没有？有这种学习的方案，那么去年报总行调整还没调整，不给你调整，嗯这一张也就过去了，你们不要放在心上，这个没办法。所以就是就在这，你是哪一个行的时间三年翻一番，但部分指标我们肯定能实现，我们公司贷款差不多就三年翻一番，对吧？这个过去环境审理的时候是可能的，嗯现在这个经济环境你看当时小杨讲明年就增长百分之二十六点几，还给大家算了个大二16点几二10七就能够实现三年翻一番。
对。然后现在整个零售板块全面不达标，全面都是对较上年提升，还有一个三年规划，我们零售的三年战略要达到30%，现在20%都不到了，阶级坏账也不怎么提了，吧这样子的，不是他经理规划。规划也我们公司还有当时我就改过，稍微好一点。嗯首先贷款早就完成了，唉你这个当时他信用卡订购的信用卡三年要到7亿多，还把七八亿银行的信用卡作为银行的主要的这个来源。去众筹也达不到。公司安置的重生可能现在大口音都变了，好吧？
总行管理部门也在做是没有路径，你们都没有路径给我们下任务。就昨天我跟陈局讲，你是给我下48页的扣账，制造业即使你给我下50个亿，有40亿的客户，48亿的客户就是我90%都是制造业都是口上盖的。你先把这个那你科长又变成政府一点的科长，那就真的科长吗？
嗯领导也没有，他就是想他们下面就是8页，把原来天河这种供应链做大一点，全部算进去，你就好一点好吧？有些你不能听上面这个叫什么？我们没有人说什么尽职免责，这都是空的，现在总行在拿这个尽职免责的方案，我这么找你，他拿到这个款，他们说因为行业原因导致的风险，往上一看。
