领导第一个议题，我先把那个嗯银行卡关于这个我们的这个二季度啊重点工作落实专报上的一个批示，啊向各位领导先汇报一下。蕴含5月17日啊批示，今年以来南京分行各项工作有序推进，取得实效。二季度呢是完成全年目标任务的关键时点，希望分行按照工作落实专报制定的目标和举措扎实推进落地，重点做好一是加快重点项目储备和投放，二是持续转型业务的拓展和生根，特别是做好三大重点园区的经营，打造园区金融的样本，对医疗专营团队的展业总分行协同支撑。三是进一步拓展普惠和零售的场景，加快普惠贷款和消费贷款投放，同时做好普惠客户经理队伍的建设。四是强化定价管理，借最低的利率新要求的契机，做好低成本存款营销，期待分行在二季度确保时间过半任务过半的基础上，提出并完成更具有挑战性的经营目标。
提醒各位领导也有你可以考虑一下。把这个是按照总行办公室的要求，啊应该是每个季度啊对总行行领导对分行重点工作落实情况来进行专题的办公会。今天办公室的内容也比较多，啊我也希望这个大家这个啊按照我们行领导的批示，怎么去落实，啊聚焦怎么去怎么去推进。那这个首先我觉得刚才那个始终啊把办公室啊李班长的这个整体的趋势提了几个方面，对这几个方面的第一个在二季度。管经理。啊就是从目前看二季度总体来看。没有做。我们看到这个在经营上还是存在一种压力。啊尤其我们包括我们的监管。可能我们公司里面也没有看到，杭州进行分管打了一个什么，我们最近一段时间，我们这一段时间你看啊我们调研也不行，啊这个就是有什么。
对对对。和承受。可能这是一个。第二个就是园区金融推进要形成样本，啊我觉得当时啊我们公司部啊包括这样也提出来，包括体会，2~5月份我们要实现这个对照你们当初的你们当初的学生。现在目前整体推进情况怎么样？我们要成为这个园区银行要推进什么样，我们改革呢。还需要把时间需要注意，需要去提高。啊到6月底这样一个关键时间怎么样？我们都是。啊第三个讲的就是普惠产品。党建。一些经历，我们呢。
客户经理队伍建设，啊我也现在看上一次我我也在这个效果会议上也说了，我们包括这个对吗？科技领域。目前整体运营的情况。什么情况？啊可能我们特别希望我们刚才包括这样还可以讲在全行所谓供应链最好是什么状况，对他是什么状态，我们怎么去体系化的推进这项工作？所以这是我觉得是第三个方面。第四个。的定价。啊定价管理大家也看到了啊这个最近包括存款的定价，贷款的定价，还有这些要求，我也叫计财部给这个行发了个邮件，原则上2.6以下的贷款。啊原则上就不再做了，都都成为成为。啊作为我们相关的条件，公司啊储备啊可能也需要怎么主动的引导。提供了促进转型，这方面也是需要。啊所以这个方面就是我们25块更有挑战性的经营目标，实际上是一个非常有挑战性的话题。啊我也希望我们各位。我马行长说，部门啊。围绕这个怎么去抓好落实，我看今年怎么去落实，首先这个我刚才说了一下，要请我们分管啊提前做出，然后对相关部门补充。啊我希望大家讲的时候啊。
一定要言之有之。啊看大家以后有没有不知道。之前这个方案是应该也通知都发给大家了，吧啊我看看我们大家有没有做。思考和准备。
然后工作，二季度的重点工作情况，而且这个是。你发言也过去了。总的来说这个咱们也不去了。说实在的，有所过程。我目前呢。从这些一个是资产一个方面，房贷，还是一个最大的问题。那么我们也做了一些重组的工作，呢也可能在二季度会有点小，到了会。9月26。这个作为渠道，协议也签了，让我们进去。现在在。我们在这个整个金融系统里面。嗯这一块体系是 c组的c所以呢这个是要一段时间在工作。通过走这种的沟通。嗯谢谢谢谢。对不对？啊先挤一挤。争取多一点。这我觉得。也是看一下这个比较有效的，一个其他的都变成这个那么一手房这一块呢是在做这些嗯当然艺术方面训练期间，到目前看来这个解释了组织权下来。还是。不是很明显，啊不是很明显，实际上这个就给大家还是说这个我们也优先给你了，对。一手房总体的格局现在变革是什么？呢就是投入？吧这是南京地区的头部化主要集中的优势区域，重点的房企重点的项目，其他的项目本身依然还是。手动。那现在就是我们这种优势房子的优势项目，现在看来我们这个批量化的实现推进不太现实，那我们没有批量化，然后呢我们现在不断的只能现在我觉得您挑水啊面对现实跟年轻凝胶最大有的有啊是吧？
就是我们可能你说现在包括上一次我们上海搞这个党建活动这些公司，马上他那个也要开发的话，天行华章是吧？这个确实那给我们弄了一单，就不说了，他那一单基本上都是上千万，高的2,000万，我们现在只能领走了。我们会享受面大面积的最后也没有可能。
所以这个反正你们有。奥体本身还有奥体的价值。嘛我们可以跟经验转一起。就是说典型那个能不能有没有那么一点？一般就是一点现在就要贴好多钱。谢谢，就是我们在二次方向。对。这挺好的，潜质方面。
在咱们的这个70万。其他没有。包括厦门农贸，所以我就是建议公司的这个可以介入一下，因为厦门国贸在。它是全球。对500强，全球500强它这个最大的优势是在供应链和贸易的，能不能我们因为毕竟我们做很多贸易链，那么就是供应链跟贸易业务能不能跟它的冯太有一些接触的机会，这个只是在谈，啊只是我们这次通过这个党建活动才知道噢像国贸对不对？销售量这么大，540。嗯那是公益性第一个对吧？有点高。但是突然这么些时间段，啊他是就全都可以了。上海建工和上海银行。只是中国500强发展发展重点去落实，严格的要求，呃信任，这个抓的这个还是涉及到去年跟科技干部我们在第第五第六第四件事，第第二第四，那么还有你这实打实的这一块，总归你看到我们投放了5000多万。房贷也是7000多万是吧？就这还是。侧重还是不变。对，毕竟我们的这个江苏地区我们还是。
还是要还要还是说。我们这个每天都是。
这个通报这个层面。嗯第三个就是更重要的是冯太，我觉得这一块。嗯嗯然后呢也是成功的宣读。昨天的启示就是产品如果你要上去21项，最后的在这个资料里面的快了。尽快去做工作。我们上会之前。我会带着一个月的时间，我也还是汇报出来。
看我们这样最关键的他说。嗯的正常两个人。那么。认不得是一手二手动手，或者是。都不再沟通。那么其他的。我们也在。包括这个责任意识。但是有有一个人全都是。嗯今天要多到总行的。很多关系。项目应用职责，这是资本。那么二季度。嗯主要的要看到的就是有时候全省重点实现25岁就是而且一定要落实。
负债率就是。总的也是。按照这个是在这个对，那么现在是这样。每天是按照3月。嗯跟总行的问题。不太一样。我是。这样，就是每个监管部门都你那个小朋友们家当然一个是主要是理财、资金、保险以及。那么原先的团队。就是8个，要么情况肯定是费心，那么现在每天就按照这个现在其实也是更好的客户利益，整个资产不是我们退出，也是他那个我是什么问题，而不是我们这里的。所以。在。媒体咨询一周这3个连续4天5天，我们都知道都要参与，也重点的这个机会不行。延迟。企业维护，甚至有水平打出来，有一些这种。最投资的大操场，啊还有就是营业部可能我觉得小朋友天天跟我来说，当然我我说的每天就10分钟，可能他给他们过个10年。是周三，因为早上没有这个。不会认认真真，我们是。没有采取这个。规定的形式，身边的人这是。都在主持人。这个还是有序的在做。感觉上啊年底的关键就是指标，这样一个这个飞机应该应该问题不大，就说但是付息率还是。嗯所以这个。
那除非就是整个市场太多了。大家都都都想。
其他的就是就相关的这个。做这些工作。
嗯这马上10个亿那个半半年。嗯存款我跟总行沟通的，包括我们自己，他从项目来确定，我们总共呢是按680。来这样进行规划的。然后那个然后贷款呢。我们基本上这样的一个一个基本思路是贷款，第一，总行提了呃愿望，提了要求以后，呃重点投放是在普惠合作上，还有就是转型的这个指标上，所以我们是按那个12。75~121285~1290。这样的数据，呢因为要完成会和科创的话，这也是我们具体到必须要做到这样一个数据。所以说我存在是我们现在一个整个关注的这么一个重点。关于目前的这个项目的情况来看。嗯项目还是有。但是的话可能那个呃不就就是不呃不像一季度那么多了，所以说这个呃1285出来呃应该还是能做得到。呃但是的话，呢如果嗯其他更多的话，可能还要看那个最最后这一个月这个项目有些项目落地的情况，这个是一个就是项目的存在和政府和车位的一个情况。这个事情。第二的话我们关键的就是团购的一个园区金融，呃上周也是按那个杨总安排。
我们那个分行呢。02分看到咱们原新农的还有四大改革的一个专题的会。第一。就是美国生产的是二分，都确定了自己的那个园区，那个重点的一个重点镇的园区，然后呢有一部分金融机构呢包括分行来，也拿出了一定的办法，确实还推动了，这个是没有意义。呃从现在推动的情况看，一就是这个工厂这一块是我们的那个江北的医疗医疗部，整个落地的情况还是不错的。然后的话另外一块的话，无锡嗯前期呢滞后一点，但是从现在项目的储备的情况，呃下一步我们觉得还是有信心。反过来说常州落地比较慢一点，就是总的生物生态园区。然后呢上上周的情况，就是当时是我们那个总行的于行长，召集了一个关于园区金融的会，这个会上呢我是呃点到的是5家分行，嗯我做了专题的汇报，当时也利用了对我们来也肯定了一点，因为我们做医疗团队这一块，呢做专职一点是非常非常正确的。干这个呃干这个然后的话就是从落地的效果来看，呢肯定主攻的还是有一定的差距。所以说下面呢。是关于这个就是园区金融这个问题，把这个嗯第一就是每个分行定的目标，如何做生意？
不一定有。然后的话关于补货期，现在最难的是补货，现在确实是到了启动计划，呃以这个积极支持我们有一个建议，有一项嗯嗯现在的这个情况嗯实话实说，我这方面投的精力呢还是投入比较大。
凌晨一季度的时候，它是增长5个亿，就是水下1亿多，就这是6个亿。所以说我们整个如果反推广确实是因为产品的原因，确实当时银行长去年年底也提醒过大家，确实不能只是盯着一个产品上，所以说不会确实因为产品的配套，嗯盐城决定了谁的时间。往返呢是6就是6个多亿。所以说政府威胁呢确实是水下领导比较多。嗯现在我们抓的是这么几个事儿，第一还是抓你的产品，嗯一个是我们的徐工，许多可能是6月初肯定会批下来，反正我们在这个项目上看能不能增长，尽快能够回到3~5个亿，吧这个是一个。第二是那个嗯今天那个嗯在等通知看我们的那个就是分期乐，这个报了30个亿。这一块能不能迅速上面。这个我们是计划，但是最后1个30个亿的量，如果这个理论上的话，目前经营比较多的这种支撑。第三个还是我们的就是盐城的这个这个这一块，应该在他计划是在八九月份，能够把。原来跌的量能够能够能够把它恢复上来。如果这三块能够恢复的情况下，在现有的基础上，大概我们估计大数就有20个亿。
这样的话我们基本上我们在这个三季度能够做到这个按序时进度来，但是二季度现在确实不会有压力的，确实是比较大。然后那个关于定价定价呢现在的启动都是那个总行呢现在上周我们的这个信息啊可能会提嗯总行现在还是想把这个定价权给给我们合适的。但是的话那个最后还没定。现在的只要刚才讲的是2.6，实际上现在这样的3.0的情况下就要超超过这个数就要报给市行的。所以说现在我们基本上是按这样的价格。我们现在这样做这个控制，所以说这个在定价上还有普惠，这个我们价格低的确实是。这个机会。
然后那个。你不要再提500%。我们整个大公司条线来来看。大多数指标。基本上能够确定，可能现在比较难的可能就是我们的嗯中收贷款存款，其他的那个嗯比如可以用。下一步我们。呃再继续把它定义为啊我就报警了。
第一个呢。还有就是6月没有体现出来。就是你这边的一定要确保能够有这个重大的项目，包括股份的这个清单这个口，前期的这个。审批跟公司，包括国会啊已经有相应的机制。这个呢我想一定能够装下去，进行确保。做的主要目标。这第一个，第二个呢就是关于科创金融的不会进入上个月的这个。我要审计部，啊这个我们公司总会，就我们的科创委会这一块，那么这个呢主要是为了这个。支撑我们分行的这个科创的业务的发展，怎么能够在普惠跟业务能够打通，啊应该说有一点点。呃机制已经形成了，那么后续还是要不断优化，尤其是要把它这个抓下去，按照这个会议纪要要求推上去。第三个呢是关于这个消费冯太贷款，上个星期我跟你们做这一块，这个大家呢对于这个消费派，啊尤其是冯太派，啊我们也达成了一些共识。我们现在的这个。我们也提出来就是成立也好，这个秩序管理也好，在我们初期对这个冯太办啊都要提前介入，啊因为有一些是最后要通过审批，尤其是通过这个总行的这个互联网的冯太这个产品委员会需要进入以后，也能够大家集思广益，共同去推进这个冯太代理。
这个义务的这个不可。
啊我们刚才跟行长都讲了，这是。嗯都很好。但是我们也要看到啊我们就是现在到了现阶段，实际上到了一个过了一个简单的需要时点目标的阶段。更多的是需要我们持续经营。其实我们更多的还是应该在思考。我们业务的路径。啊读给。障碍在哪？我们怎么处理？啊可能我们应该说整体来看，啊比如说按这个我上一次啊我专门找了我们两个客户经理。啊我们就是可能像这三个人。啊我找名字我就跟他聊，一个零售，一个是目前的信用卡。我们我们也要做决策，我们也要了解一线真实的声音，争取的努力，争取看你的。啊其实有很多问题。包括我们这些。从客户经理的交流当中，对一些业务的认知了解的会更加的清楚。其实我有时候也是在南昌呢应该是跟大家沟通交流也是比较充分的。啊包括我也希望我们的东西。我们的风险。跟下面的沟通合作更需要。可能现在目前就是全行每一个客户经理。啊我原来管名字的时候，我想问每一个客户的名字，每一个部门给你们做交流，啊这一次我也跟他们做一些交流，唉听了他们一些真实的事情，他们。
啊他们的目的。他们的套路，因为这个现在这是一个经营过程中必然要出现的时候。啊可能我们目前500个月。还需要全行还是要。因为这种一般跟大家客户经理之间的一个我我们不会有任何强加的人。我完全是听大家听他们说。啊如果说我们现在调研都带到我们自己的观点去下去了去调研，20。你是把你的思想贯通。不是5年我们需要这个那我们现在啊包括可能我们现在面临的几大难点，啊无论是我们的房贷业务的推进，啊庞。目前可能对我们。他不仅仅承担它还牵涉到一个决策的问题。它本身就很实践的问题。决策的前有。啊我们可可能都要看到。啊第二个我们聊到我们的园区去。嘛啊园区地方我觉得4月初的时候我们也开过，到5月底。那开过会以后，实际上我们4月份5月份我们目前数据是在玩，当初我们都有安排。啊我们安排现在安排具体落实的情况。推进的情况。跟我们达到有没有达到预期，我们下一步怎么去做？我感觉那个包括普惠银行。啊普惠金融的发展。我们也绝对不是本末倒置。
我们不能现在就是啊主动为主主动为主。我们更需要的是什么？每一家行我们是一家机构，啊第二个我们把路径啊我一直在刚才问现在这样啊普惠都命名，今年的产能最高的多少，这个最低的多少，你们说说。
那是这样的，还有吗？
现在今年那我想想想你。啊现在我们是最新的到4月底4月底的数字是27个亿，有没有？这个反复的总余额呢是占了大数是在50个亿，然后平均每人管控，呢因为扣除掉一个项目的客户经理是在一点某人，呢你再问你就是问你问问怎么样最大概的人均保护分布是这样的，就是目前不是人均管护最高，啊这我就我就大概我看这就保护最高现在我是就是可能就是我把这个嗯这个马力是162，然后那个礼数呢是132。大概我今年。或者说在今年。
这个是这个是所有这个是那个叫。我认为呢我看的还是这个大学，就是我们对客户的管理我们啥也不知道，我们就管什么呢？
我看审计跟我们说了几条，第一，南京分行客户经理，有的客户经理管的特别多，有的东西你管的特别少，我们自己现在总经理怎么管的，什么情况我们现在不明，这个都不知道我们怎么去管，我们客户经理最后的管理这20多个人，我们怎么去管管不清楚，在不一定要你述职说的那么准确，今年下来我们究竟是假如包括才能按揭严惩的案件，那他比如聊了一些人的案件，严惩的案件，他说他跟他沟通交流当中，感觉首先认识上。他感觉到。都觉得有一些啊无论是我们的他就说啊我们前台部门，我们呢。经营单位。现在综合在一起，总是互相之间觉得对这个问题那这个也看得出他刚才说我们这个在这个问题上，大家有没有总结出来就是他的另外的一些假如是我不知道跟你们去了，有没有跟你们聊这个话题，他假如说这个放了，去年下半年还会不会出现？
那当时做我访谈还是没没谈到。这个像我们现在比如说我们现在在推进哪一个项目，包括我会干什么东西，我最近哪一个项目那是肯定的，那我们全行全行申请包括从上到下我们一起联动，风险行长部门啊这个我觉得都是做了大量的，但是问题是我们南京分行的优化能力就靠这几个项目吗？我们首先根本是孙志啊每一个方法你要有应有的素质，每一个客户经理你要有应有的才能，这才是根本，啊然后采取我们做我们的项目，做这些东西，啊这个位置讲了，我们不说啊出现广告。一季度。来二季度说没有问题，二季度现在就更难，三季度马上二季度三季度没有问题，所有的项目上线，而不是不可能上线。
好吧，你们几个部门普通。
因为存款确实说的刚才说的不会从来就是。我们我最近也在思考一下。就是存款我们整个存款到了。5月份的情况，我看了一下。我们两家分行22分年底跟这个。无锡。今年无锡就投了52个亿的贷款，52.6个亿，盐城投了38条，5月末的存款，两家都在水下，1.8亿1.81.9亿都在水下。我在思考一个是二分投了这么多贷款，第二个就是11支行，呢营业部跟将来你也不在水上，我是说10点比日均，嘛你也不在水下6亿，江北的水下7个亿，将来出版已经这个。余额余额就去。就是说重点我觉得而且城区支行里面玄武谁家的仪器，我想为我建议谁家5,000万科技团队就是我们公司仍然也在取消9,000万，所以我去年也比较着急，包括新街口在学校学生这存款就是遇到到底遇到什么样的困难，让我呢这次呢领导上周呢杭州分行来交流，我我也在思考能量也说了很多，就是说杭州特点领导就是模仿看一下它的标准，普通企业存款人民币500亿，就像你刚才讲，实际上它增长并不多，5月份的时候去增长19个亿，整个上海地区是增长整个存款增长，包括总营增长了100亿，市南106，两家都106，浦西88，宁波21，杭州19亿，我们存款增长了30 30多亿，但是我们的增长主要是靠泰州、南通、常州三家常州也没增长多少，主要是他有10个亿。
我就说我们今年存款到底是遇到什么样的困难？刚才讲的，所以这个上周我在家里其实我在家里休假，我一直在想这个事儿。领导我在想就是什么，呢就是我们6月份刚亮了，6月我干了高的技术，月末存款要回到3月份的时候，实际上在在今年春节2月10号，领导我们的存款最高的时候，我看了这个报表摸摸高到700个亿，当时去贷款投放最短的时间，春节前存款到了700亿，700亿什么概念？我们年初603万就增长了将近100亿。90多公里。那存款我跟杭州这次交流，杭州的陈立峰行长带队来的，领导我我也我也思考，就是整个杭州的标普通企业存款500亿，财政处罚100，占了20%，我们的财政嘛就49亿，我们的普通企业的话570亿，那么我们占的是8.4%。那领导我就包括太原上周泰州上周招招招投标1.4亿的财富，知道为什么我要把它让公司发挥习惯，我觉得我们在这上面还是有空间去做这件事情。对。这是一个什么问题，现在就是相互之间因为人都是一个我也不要求我们一定要680亿了，但是我不是说这个意思，我们认为是什么，呢相互的人都是相互之间具有一定的就是心理上我们看管理上都是这个套路，你现在看到大家都不涨的时候，然后相对相互之间可能都有一种看得清，这是第二。
就是迪拜这个时候到了这个过了旺季，这个大家这个时候。看。唉你比如说他他本身就是这样子，好像分行也没有什么问题，也无所谓。那时候这种可能会大家都会有一种这种很正常，互相中国行长这儿，中国行长呢也不是一个人讲，就是大家互相之前看这个项目过去大家都是在哪个时候，咱们公交公司的经理多，我就行。是吧？那我们也不要说不切实际，我们就是讲我们现在我们全行要认证这么685，我们有运营，但是。我们要有一个基本上有一个底线。咱们围绕这些目标怎么去管？但如果说你现在完成的这么差，就感觉对他给人感觉很良好的不愉快。
那现在我们南京分行有时候我觉得有时候我们自己。是不是存在这东西？
领导你就记得当时我跟你顺便第一天到江北华电科技回来路上，我讲我们十几家经营单位，可能有两三家可能在水下，我觉得可能还有点正常，现在我们整个城区，啊我们看实际上就扬州团队可能一两家在存款在存款，我真的是一种我说的你领导你说存款不哪每天哪一天不想吃饭，肯定想跟刚才我说的这这这周在家，我5月底的情况我也想能够能够到650亿，最后还645。就是这种这种这种。这个就是说他长期在水下里，或者他觉得整体领导就像你说的，他无所谓了，觉得他知道我本来就在水下就很也很正常，就几家是关键市场，所以实际上我在想一个呢我可能要一个方向就是财政问题，我觉得财政上去抓一下。第二个呢实际上我们从年初开始就说的结算性存款还是要驱动的，为什么这次要想到拉高了680亿呢？还是想所以我今天我们下午没有结算性存款。那时候我上一次开会也讲了，这个量呢现在整个在抓。就是公司不会我们怎么去结算预算。在上一次我也可以会讲，那么效果威胁专门讲了这个事。
然后一个客户投诉。啊我来接待加盟的客户，是吧？这个我们常常呢现在一个加盟的客户，一个个贷客户交接的就是都没有人知道，那都是个人就是个人普惠的客户。都说错了。这个客户就是肯定是临床的，只有最后一天。宗旨，我们为什么普惠的结算存款全行业的道路，啊为什么我们公司这些技术成果我们需要进行我们应该怎么去跟踪动，这个意思我看他的说法。那我们再说吧那你不要说。说了不要到每个经营单位都在讲。现在问题是我们不是讲我讲没讲没用。这个出入地福州这边呢我们现在就梳理出来出来，把出来出来我就说两句，出来把所有的我们做的贷放的贷款这些单位决算做好不会不会更差的一家一家去落实，只能这样，那你到就就这种做法。你说说说了我也去做啊跟踪。啊那存款真的是一个很领导说实话也是很痛苦的一个事情，这个事但是呢我们还得去做，为什么？我觉得6月末的时候不唠叨，像去年我也看了一下我们整个去年所以呢我们现在想领导我下午下午开会，部门也在想，就是我们主管就参照我们的经营单位，啊我们是想把所想参与到各级单位，3月末的存款和1~5月份的存款的走势和新增贷款投放的情况。
再去6月份呢我本身就要下了，主板的指标本身我要去下别人的项目，下来这个也结合我的保存。所以我我觉得另外我刚才讲的加强财政主管去营销，我们去引导领导，因为我们的财政的话确实比较少，整个就省财政加上各地的财政就49个亿，这块我觉得还是去鼓励嘛我在想存款怎么去破题。然后刚才也讲了就是阶段性主管我们是讲了，讲了以后还去抓这件事情。我觉得存款这个事情我还是要存款领导是每天就跟零售一样，有空啊这边零售点也是日久久为功的事情，每天要去抓的这个事情。没有什么特别好的办法，真的是只有去去每天去把这件事情去做，这是一个永远是第二个呢领导我想我前天5月底的时候给你发个信息，这样培训就我们今年就5月末的时候就增长了19，但实际上在63月份的时候我们增长16亿，也就是说455两个月我们整个科技金融这个就增长了3个亿对吧？这个是不大于预期的，为什么？呢按照我们今年48个亿的任务，每个月要增长4等于这个2个月应该是每个月应该是增长8个亿，也就是说我实际上是提的这个出来是吧？我是底线的要求，包括科技金融。
后来这个将来有没有跟张军，包括可能跟王总你们要商量一下，科技金融现在整个资源配置怎么配置的，就是说的。越来越大对吧？这个这种事呢所以下来以后也算是跟他们讲这种事，不是说仅仅是你们现在有什么问题，呢是不是交给了？出来，那这个就是他才会牵个头。几个器材比如碰一碰，我们一起大概准备推出了这个大家有一个总体的想法要那就是我交给嗯那样呢就给陈旭峰陈旭峰交给了这个还是对，然后这个周上来那个给弄个东西，对。那我有个想法上面是是这个套路，吧对吧？出来不是这个套路。吧我也自己好吧，好好像就是全世界就是来为领导我我是我汇报一下。科技总公司所以我在急，嘛其实其实领导我是征集心内心焦急，为什么？呢如果到6月份的时候，我们科技金融真的达不到24亿，说明我们抓的业务有问题。那领导最近我在想这个事儿，我觉得我们就想到这个科技金融领导，你上次谈判会就提示了，就是说我们是不是可以弄一个开发出来一个产品，所以我昨天我跟春来和亮了在汇报这个事情，跟亮了再说，上海从上海竟然做了一个什么产业，他做了一个临床带，就是说他为客户就是客户想什么事儿他真的能做到，他做了临床的，包括领导你说北京银行南京分行做的专利核心企业，做了几个产品，领航一代啊金一代，啊金利贷，还有领航易股东贷，还有联动贷，创新积分带，所以我在想我们行业深圳分行做的是银保，苏州分行也有产品，我就想我们南京分行这么大一个分行，我们是不是也要我为什么可以用做不上去的这么难？
而且我们的技术产品觉得我们可我昨天我跟崔院长也商量，是不是我们就下大力气攻坚克难，我们自己也去弄一个产品，不知道领导说的对不对，啊反正我在想，我我我最近在思考我们是不是可以真的弄一个产品出来，结合的普惠结合的响亮响亮，反正今年是那就下来了下了10个亿，48亿的服务费，你要完成900,000,060个亿，我看没有产品销量真的是很难的一件事，比如说你不会怎么做，可以提交怎么做，所以呢这个我我我们最近可能要想办法集中去攻坚克难，做一个弄一个这个科技科技的产品出来，是不是我们南京分行有一个产品出来，不管怎么样，把这个产品推起来，是不是能够上线做起来，这是一个关于园区金融的。我觉得领导我不知道说的对不对，反正。应该完全的。嗯刚才这样子说，我就在讲这个就这个事。啊我就补充这两点。
可能就你就补充汇报一下。就是刚才因为两位领导都提到了，就是我们现在这个这个最难的就是关于这个案件的问题。呃我们上周这个党委会也这个行领导也提了，应该来讲是比较明确的目标，就是而且这个投放力度那么我们目前实际上较前面大致差距在1,900万，1,900万。
就是现在收一单，啊包括甚至100万，感觉不是太容易，不是太容易的事情。嗯所以呢上周呢实际上我们对全辖一个是首先是围绕半年模板，还有包括有几个呢大家也还要进一步这个传导沟通啊达成一致。这个刚才其实原来提到的，就是我们现在在业务经营过程当中，啊实际上我们也在传递这个应该来讲传递这个情况，吧就是嗯应该来说要降低预期啊降低预期。把建设的。能做的，能够攻坚克难的，你要把这个要牢牢抓住。还有嗯所以呢这个实际上上周长呢也提出了这三个紧盯，呃一个是钉贝壳，呃第二个是对于我们的这个二级分行，啊第三个并不是利用我们的这个这个这个历史的这个核心的这个楼盘，呃上周我们在推进过程当中。呢对。每个地方啊比如讲第一个精英讲起来是定位课，唉讲解的内容，这个在南通他这个这个应该来讲推进的意义也特别大，因为它在二手房目前这个量还非常非常小，但是在常州，因为贝壳不是他组团，但是而不是他选择核心的像厂房厂区，啊这一两年其实。我们的合作。
啊应该来讲从病人唉包括我们南京的贝壳，目前在推进过程中，嗯虽然这个困难也比较多，我们上周呢得到信息总行那边的，他自己也很急，各家都要都在提。啊他自己也很清楚。所以也在签总这种，我们想上下还是一起吧主要就是要核心的这个渠道。啊第二个呢就是关于费用资源。这个也是就是还是。也是降低预期吧做力所能及的这个这个事情，所以呢。就是比较现实的。因为要到第五的话就是我们二级分行，因为现在南京的这个费用啊确实是太高，啊确实太高，是二级分行基本上是三倍，啊但这个中间我们是有空间的。也就是说我们的这个无锡、常州、南通啊三家就是这样。嗯其实我看了一下这三家应该来说开门红结束以后。啊在无锡相对来讲。啊它的这个推进重视的这个程度比较好一点，啊从数字上来看也要好于其他两家，还有其他的这个南京呢嗯不代表我们就要放弃，啊上个月呢反正南京也借了借了1,000万，这个当然也很遗憾，有有两笔大的我们也也也也丢掉了啊也丢掉了，但是现在来看我们反正算好账了，基本上我们是在100万到120万可以租足额的拿到总行大概千八~千九的这样费用资源，啊然后支行再听一听啊再听一听，嗯那你还还要还是要计划，那同时呢我们上周已经把客户经理就是那个转型啊3月底的客户的这个客户经营管控的这个技术啊数据已经全部采集起来了。
就南京地区了两个贷款，我们平均呢现在二大概30万，指定的保护将近400 300 396。我们这周应该是第六组的，啊第六组的就是我们有一个叫4+2，就是两个必选的产品按揭和信用贷一定要做的。4个就是我们4个现在零售核心的这个产品。现在我们这个叫什么？这么多我在想。啊这样能看得到现在我们客户经理对客户的触达的情况，无论是零售，无论是不会，无论是对公，我们现在现在有这种冯太移动就是能看到我们客户里面触达客户的情况。
对我想。你看这客户搬迁，但是下来又监理。内容可以生命中看为什么我们出现，我们比如说我们出现这种苦味的这种情况，这不是个案，绝不是个人。
这个没有，我们大家不是说人家批评这个我们觉得问题出在哪里？企业。因为是对公打卡，那现在就是刚才讲的已经出现了客户连续三个月逾期欠息。不用不过你，就是在这一点。我们客户经理没有没有。那当然了人家都是这个钱。他们投诉的，呢人家都是当天把钱打过来，都是每个月20号把钱打回来。我讲的是最后他们那现在我就是我要讲，我们现在没没有管理啊就是我20号，我们每个客户给你21号，至少说你把你管的客户。利息。22场会议情况这个这个不开的这样的数据，你还是在公信力。什么东西你得管起来。我们客户经理也在管理，我们客户经理是我们要抓结算存款跟客户，我客户经理管控，原来是比如说是血型管，现在病人的这个另外一个人管，我这个人不跟客户进行复杂，因为客户经理如果说没有其他，包括我们下面那我们现在这个怎么所以叫什么叫人力不够，看看你在人力部查一查当时谁签的，有没有做处长，这当然不是个个案这个就是我们大家，我们是从这个个案当中我们看出我们客户经理的不是人人都有那么高度的。
唉你一个客户，我自己管的客户我利息都收不到。我也不去提醒客户，你能说这个是我有理由，而且客户没了，一天没有了，每次都是20分打进去，但是我们都没喝到，连续三个月。没有了解。没管没管你说的太多了，没管为什么？不是？啊这如果说是如果说333。打个电话，那我们现在认为我们怎么能管，呢怎么把它管起来。公司一个月他。有点提示的，提前一个月领导他有提示的，他到70年都有提示的，一个月规定动作要做的他不做。嘛主要靠系统。现在发的短信，当时这个客户是不是37号发的，但是李行长说的非常正确的，就是说你系统软件一方面，但是应该系统有个清单，或者再主动去拉一个清单，这个月利息是不是这个。比如说我管150个客户是不是都到了总得确认一下。当时把客户的事噢没有机会这个品牌。这个其中的技术其实有及时的到期前一个月要有及时的要做规定工作的，这个跟那个什么手机不知道有没有关系就是了，基本上没有，我应该交给我这样讲。你博物馆在客户当中，我利息没收到我都不知道，请问。
一个月两个月到了第三个客户来投诉，而我们客户经理那些客户经理这个态势，呢我们是二号合作方面，那包括我们后代当时也讲了我们现在后代的一种教育，要有一个触达的机制，现在究竟有没有执行到位？
你们都不清楚。
呃各类的客户呢处罚他现在会过去呢会通过，那个因为我们客户经理呢他是不能用一个am系统的，会和理财啊等等会共同做一些你。跟客户处打的方式电话，也就是唉对电话电话就是在线管理。短信过去呢短信用的比较多，短信冯太，但现在基本上总行也在控。现在我们有没有了解，就比如说我们个贷客户经理跟客户有微信的。比例大概多少？就是跟存量的个贷有余额的客户，现在有微信沟通方式内容。这个方式不能确定啊就是这个变化，但是呢所有的个贷客户嗯客户，我们的客户必须要交代销售。现在就是。对比例要求肯定要有一个处罚，就不要拒绝。
咱们在和新一代进一步的去发展。零售证明到底是什么？它应该是进入保护以后CM里面，但是。进入保护以后就在他其实这个问题实际上我们更多的是在思考，给我们带来的4种，这就是我们从常识，我们20年30年我一直讲的，30年之前我们做客户运营这是个基本功，啊那是太大，呀我们施工才到时候到了21号我就818我在去晚上哪个单位一些没扣没扣到的，这个还要分吗？我们开个物业你如果这个都不知道的话，我们还得管客户经理，那我们工业煤我们工地是干什么的？就是呢到目前为止我说的这个事儿，我刚才讲问责，我不是说效果的问责是明确的，那是你对待客户之间有没有我说的是我们客户经理管理是我们条件，是吧？那效果就是你跟客户说我没有跟人家客户说我没有责任义务，每个月都给你提醒，那是你的那个但是你的另外一个效果，嗯嗯嗯我们谈的更多的是我们客户经理的管理，所以我们为什么会出现这种状况？
你们这个贷已经出现了，什么东西都不知道。要放放贷款的事。
那你继续。然后反正这啊以南京地区为例，啊这一个多月以来，我们也看到这刚才提到的就是过去客户经理呢他讲起来是流动，啊他还没做完贷款，他给他的贷款，他现在要做这个业务，唉做这个客户经理转型，嘛他其实很在意他的这个是一个明显的这个概念，包括他们每周现在这个销量和财富上面怎么就是客户这个怎么细分明确？反正我问了一圈，这个这个现在客户还是有感觉，因为这个现在吃饭的这个吃饭的这个讲话嗯第二个呢这一个半月下来，我们也感觉到呢年轻的同志，啊这是后生可畏，这个4+2。他这个目标感很强，牢牢的要要朝这个朝这个这个这个要把它完成，哪怕周五周六周日唉他觉得时间还差一项，唉他就应该怎么弄。唉比如说我们新建国际教育，啊我们这个这个这个营业部的固定来固定。第二个从整个这个组织上面，因为现在江北。两个客户确实还是很困难，包括才找过来。在整个组织管理上，呃这半个月应该来讲明显的感觉到珍惜的这种这个组织的这个力量。这个信息。啊所以这个反过来也给我们这个中台部门啊就是怎么和经营机构啊怎么去关注经营机构，这个可以解决的问题和困难需要提供的支持和帮助。
可能是我们下一步这个这个抓紧啊客户经理、分管行长啊。这个到我们部门。这个3G要把它进更进一步的这个这个联系起来。然后第三个呢涉及到按揭的，因为最近价格会啊这个政策变化太大，啊按总行的三项政策，公积金首付嗯和这个利率底线，呃目前看利率底线这个差异性比较大，上周五的时候，唉反正现在市场上因为取消利率底线了，实际上各种各样价格都有，我们也跟总行进行了沟通，因为现在保保证有一定的，我跟你谈完了以后，呢为为一些个案要提高把这边能把这个业务啊都能够上周我们有两笔唉有两种这个价格，目前比较不明朗。不明白这都是对对对主要是。不主动。那个唉就是那个对对对。总行那天呢也接受，礼拜五下午的时候跟朱斌斌沟通了一下，几家工厂都在听，他们我们不主动直接讲这个时代的时间，就是对我们没东西，我们公司也是讲的时候也就。不讲你也不认同，反正就是的不是的，是老师们讲什么，你今年。你人家马上就退给你。那你就你这边。反正我也觉得这就是迟早的事。
10种改变。这是肯定的。
做得不好，但是确实到了一个今年也到最困难的时候，那这里头呢我觉得呃嗯一个人一个很重要的，我觉得是原来就我们在思考，原来的我们这过去几年发展可能依赖的这个技术产品，包括抵押产品，包括那个担保公司，其实我们通过扩面和增量，就不停在增加到模式的数量。第三个就是中国供应链下游过程其实支撑了过去的一个发展。但是从但是其实这段时间我发现就是原来这个渠道，包括从对各个经营单位的了解来看，就确实是很难再支撑后面我们发展的规划。就未来其实嗯三年期的三年规划也是说要增加100亿以上，如果翻一番，那我们其实后面就是这100亿怎么来？其实嗯那行长其实近期是花了很多时间在会上带。我们一起研究和参考。就是我们初步的其实是想把三个业务嗯就结合总行的一个规划和条件，作为我们的一个新的增长路径，一个是我们的其实是我们自己这是我们当时自己列的，一个是科创服务，第二个是产品金融，第三个是担保公司的体制增量，其实在这三个新的业务方向里面其实是提高在3月份总行这次包括于院长提的产品结构，这一块呢其实可能总行也在对我们分行这个业务进行一个考虑。
所以我们我们讲一下产品金融我们的正在做的发展的一个思路，其实分行我们从呃八季度开始，这个就是围绕这个地产业渠道的一个要求，这个渠道建设系为主，其他进行充分证明。积极营销储备产品的业务，具体的方向也就是三。第一个呢其实就是还是嗯其实我们是重点的想去嗯创新拓展我们的供应链下游的融资产品和化合金的工业产值。嗯供应链下游呢其实是呃我们其实英国因为一直在推这个这个这个工作，啊包括跟通过跟市场了解的情况和渠道对接的情况来讲，其实对下一步融资这种场景，还是因为能够促促进核心企业销售，所以核心企业其实意愿还是比较强的。上游这一块呢其实包括近期我们也跑了一些央企，发现整个市场就是原去年的供应链这个大家定价能达到3.5，就是今年全部到三以下，并且是所有的领导国有大部分都在抢这块的资产。下游呢我们是其实是三个思路，一个是对下游终端用户模式的一个突破和复制。就是二季度的重点我们是其实想去用徐工工程机械设备按揭业务这个落地，并进行了推广的一个复制。
嗯这种模式因为分期终端业务分期模式，其实现在是嗯我们曾经跑了很多合作方案，你比如说嗯就除了徐工以外。其实这个是。
有建立差异化优势，这个也得益于我们一些线上的一些优势。一个其实我们现在删除对这三个目标合作方案，三类目标合作，一个是工程机械行业的投入企业，嗯我们其实跟这个经商现在推动的是比如三一中联和六工，目前呢是禅州分行，我们对跟员工进行了一个初步的洽谈，有空呢对其实跟徐工这种模式大家也比较感兴趣，一定要做一个决策。我们其实是。嗯工业车辆和商业商用车辆的客户企业这种分期的模式，一个是比如总嗯现在咱们款在跑了，就他们叫期中卡，啊包括其实之前我们也在还在跟呢就是中国重汽和江淮汽车，包括其实现在经营单位在营销的，包括合力叉车这个工业车辆呢那个细分里面的东西，它的这个下游完善的时候，第三个就是嗯也是通用设备都不结合我们公司，嗯其实我们也这样子，近期就是省内这个设备单位又出来过后，呢其实也也是我们拓展这个嗯这个这个产品的一个给我们提供了一个助力。这个具体呢其实我们之前对接过这个是就是做时报呃标准这个通用设备的这样一个公司。
第二个是对下游经销商模式的一个一个推动的过程。目前呢是常州分行是我们在做苏文电能和天鹅附加它这种下游的这种合作方案的一种完善，正在正在进行完善过程中。和洋河酒店其实也下去进来跟我说，其实对接过后呢是初步初步达成这样的一个合作意向。第三个是这种项目模式是对集中采购和工厂质押数控模式的一个尝试。无锡分行的前期叫跟我们审批，我们一起都进行这个交流，就是他那个感知集团的一个集采和动产质押模式产生的手机是3,000万这样一个业务项目企业，然后这个方案呢已经已经 how much来充分分散。第二个就是产品其实就是我们可能我觉得第二个是放核心供应链这样一个产品，其实也是我们后面的一个增长的一个方向，这个范围应该也不再单纯依靠31的分析系统和单一信息来源，基于场景下的数据，有资金的信息流行的获取，格外信托呢我们现在几个模式，一个是资金闭环，第二个双保理，其他的款项管理。第三个是第四个是电商融资的模式开展，这个嗯供应链的一个融资模式，目前我们在做的其实我们也有在尝试的，一个是其实是我们政府采购的冯太，我们现在素材带呢其实就是一个这种就是相当于都很有企业就是这种范围内的供应链，我们在这个系统上线过后，其实还是有些问题，我们不停在优化，每一步在适当每一步在在优化。
嗯目前呢其实我们目前初期适当的4个客户来讲看，客户认可还是很高的，基本上去营销经营的成功。嗯这个呢其实这方面我们的期待是能介入这个正产业的科学。我们通过其实目前就是一部我们在市场里，其实我们已经派生了一部展，现在也有就是这个产品其实也是泛核心的一个供应链，我们在在这个还是继续优化系统还是有各种各样的问题。第二个是在范围供应链可能是还是我们想拓展的是产业类的保险公司。呵呵。重点是还是底层资产资产类的循环公司。其实我们在经营单位也陆续跑一些，包括就是跟建银行综合管理跟金融法的样子处理，就是里头有一些是做政务冯太的这些东西把它筛选就剔除掉了，但是这对于一些涉及到产业类这些管理公司呢我才接到的。我觉得你是个股东增长的一个方向。第三个其实就是还是我们之前一直在做的供应链上游产品，这三块呢其实呃因为一直在一直在做一直在说就是简要的汇报一下，一个就是持续推动省内担保公司票据的扩面增加，反正现在跟着摸排呢可能还有5家呢进行上线。
我们也是想这个业务是稳步增长，吧降低省担保就主要是降低省担保服务，在担保集中度太高，我们希望通过后面整改降低打通。第二个呢是推动这个电票管理的一个渠道的一个突破。嗯其实我们其实近期去跑这个到到这个工作管理给大家一个新的思路，就是说还是可能对这些合作渠道还是在央企集中的集中地去寻找这样一个合作渠道。因为有一些嗯保理公司他在做这些专门做这些央企的管理和在管理的业务，这个我们也正在跟对方就对票房的这个。啊协议到这块。第三个就是还是上传一轮反向板，还是一个增长点。他们的增量嗯主要是其实产品业务就是我们通过助贷和联合贷款模式的拓展护理三个方向，一个是互联网贷款服务冯太，第二个是电商冯太。电商的角度还可以。对和联合贷的合作方，一个呢是还是尽快落地分期的项目，啊因为这个其实材料已经准备好了，等待总行散会以后明天再再中间正好在报。第二个是参照这个头条的合作模式，走到现在是头条是落地的，就说我们现在也在跟尽量在对接快速的冯太，这是两个电商冯太，就是相对比较。
头部的。嗯推动，这个冯太商家以销售订单的这个提前回款融资模式也是风险相对比较可控。第三个呢还是产生这个著著名，原来的原来因为我们目前是一家，我看的时候再有新的一个合作方，就这个是产品金融服务。思路和。打法。第二个就是早上提到的就是鼓励革命队伍建设，因为这一块呢其实前期我们跟总行包括汇报的也比较多，就是嗯近期这就是这个对我们近期其实是我把近期我们的重点工作汇报一下，一个呢是对客户经理队伍的调整和优化，这段时间呢就是4+2就说呢已经对或正在对那个储备客户经理队伍进行了调整和优化。南通分行无锡分行和常州分行呢是对市场部人员部分进行了增配标准进行了一个嗯冲调整，主要是在市场就是原来就是这个经营单位这个人呢其实第一次去年的这个队伍建设，就是可能大家还是只是把这个设置这个人在这个配备配备的这个人是怎么安排走的，那个他其实没有系统，这次正好是对市场主要是跟经营单位也在这里跟市场部做梳理，就是还是想要有市场部没有配备一个人员，泰州分行也正在研究这个专业团队建设，进行贷款交流，这个这些调整和充实了一个进一步完善的这个队伍建设这个有两个变化，一个是什么？
一个是我们这个改变啊一个是这次配合正好也是为什么把这些问题考虑到对小微潜力价值分配工作的一个支撑？因为原来这个市场部如果没有回购进，把它原来一些市场额度，他很难进行再分配和进行分层分类管理。第二个呢这次这个调整资金啊跟去年的绝大部分都是二级分行主动找到我，就是各家银行中国找到我们，他们在考虑储备这个队伍到目前这个阶段，我怎么配配在什么样配在哪个地方合适，然后他跟之前就是之前是我们在推，天天盯着他们要要真人，就是基本上这几家全是他们主动，都是行长和一把行长来工作，跟人家去来交流。第二个呢是。启动了2023届校招团员，7个大组为客户经理代表工作，嗯联动，我们是跟进单位一起，呢这7个销售行业确定了带教老师，并在上周呢召开了带教专题的培训交流会，嗯麦行长和各经营单位分管领导和带教老师一同参加，就是还是对7个大家能够去嗯涉及到交流代表的要求目标和思路。呢然后我其实开了一个呃研讨会，吧那能希望能让这个2023届社保行业尽快融入这个新角色。
第三个近期的重点其实就是陆续开展创新产品和合规风险的培训。近期呢我们觉得已经陆续或者正在对应的就是创新业务及创新业务，包括科创储备，一些考核管理的要求，还有一些营销的一些思路。园区保业务，企业宅急贷、易资产贷双保理和设备单，消保还有还有一些就是一个消保合规，因为上次确实是这个家里这个事情呢就是涉及到消防一些工作，包括一些近期其实我们在很多组装上的检查里面，宅借贷一些重点宅借贷业务上的一些合规的问题，其实我们也在在做培训和提示，为构建希望能够推动这个工作经理我们在一些新产品运营方面，这个他的统一知识，比如多元化专业化，啊这个是是我们的这个近期的一个重点工作，咱也讲到领导也提到的就是储备的结算存款，就不会接受珠海的我们嗯前面其实体就是可能就是也在讲了，讲可能客户经理呢很难去推动，我们最近其实找一个小切口，这个跟我带他是一样的，跟内部商量，就是对于所有的事，我现在给你抓住了，就是定价想要优惠，这些业务就是我是对代发和这个结算存款是提出这个要求，我才不怎么样，就是我们的定价，因为人家才能进步，就是我们希望通过这个小项目为什么。
要给用户订单，你不会计算，不是你。正常的要求。那这个我们提就是其实。我为什么要给你优惠定定价？就是这个也是经营单位本身就有定价需求的，我们再看我。方不会代表我没有回脑情况，我贷款放了干什么，呢我怎么去代购管理。呢那总的要求我们是包括阶段上的价值，啊基于这个贷款账这个我们提，但是就是我这边我我这边就是这个他不太清楚，我会提供一个，明天啊我先让他们这些业务。我觉得我觉得全行1000多个宅基带客户，结算户70多个，六百六七百个贫困户，你可能会我也不占，确实比较这个反正我们我们反正是我们部门反正是现在我们会把这个作为像代发装了一个请示过后，我们把这个结算结算这个维护来重点去抓一下。先我觉得还是从小抓起吧就是一点点的帮助大家能够去把这个工作能够做真正的落实情况。
啊这个就是这个是总行提到的两个哪些内容？
好吧？这个刚才各位都讲了，就是这个总行的总体的机构还是希望我们。有序去推进，啊还是围绕这个我们全年的工作目标。就是我们今天这个会议也是落实，然后我们实际上更多的是在从这个一季度的成绩当中，我们也看到我们自身的。不足和理由在哪。啊我们看来我一直认为其中有很多对不对？的确不高。啊第二个我们为什么找问题，啊主要问题更多的是在方面。看到我们可能有哪些地方需要去引用，需要去提高。啊你包括这一次审计。啊星期五因为他都没在这时候可能会交流。啊3月底。啊放贷款。4月初还贷款，啊这个是哪个部门哪个条件哪个管的，当时我为什么要提？我们怎么采取什么措施？
这些。也是要引起我们。至少说要。看到我们这方面。我们当时如果说我不叫停，又是什么结果？第三个，呢要在督导中怎么去去推进。其实大家以后要看看我们这个零售条件，不管怎么说，总行零售条件要一周三都到，都到这里都嫌烦，都到了你们我们公司条件，我感觉啊无论是对客户经理来负责，无论是对这个厂长的这个。怎么去提升强度，到这方面还是需要去去加强。啊我刚才讲但是体系不一样，啊公司的零售体系的改革。那我们也必须要这么这么多道理，也不能您是这个从来没有一个都可以做到，啊我们是来也光荣的，每周都会做到。他没反应的典型，我们一方面我们要思考，我们个贷就能占到全行第七了。这个方面，另一方面。唉张总。强有力的。跟踪督导的意思，我们连公司条件我们自己的问题我都不清楚，啊就是我们大公经板块，可能有时候我们谈谈谈都都都懂了，啊我们上去反正就是那个啊第三个呢如果第四个方面，我觉得希望我们看你们一定要聚焦于落地，在落地中体现自身的价值。
我一直原来开会风险，有一次我开会讲一个存在的价值，我们在座的各位，啊我们每一个人，包括我在我们存在的价值是怎么去在这个。用路子。来检验我存在的价值。有问题肯定都会有问题。各分局现在哪有一项工作很简单，你比如现在普惠，我们那天我跟二二分开会的时候也讲，不会现在市场很远，这是我上海银行的储备，每一家二分在当地市场。都是倒数。我们这个存量的这个量就存量的量在当地所有银行当中算什么？那都是说最小的。唉不累因子来延长我们这里，其他都在当地最小的哈。之一。如果我们到期的量跟人家比，到期的量分，啊所以这个方面我觉得我们怎么去通过这个方式来。检验自身？所以我觉得今年这个会呢也是啊总行介绍的这个需要，觉得我们自身也是和这个怎么去重点去落落实。啊需要更加的务实。更加聚焦怎么去。问题去驱动，怎么去解决问题。我也是跟大家正好进行这个机会，还有几个事我也简单的说一下，一个是关于考勤，嗯这个叫人力部。唉发了一个东西，啊等于说我们有些部门有些员工。
啊还有在支行打卡，我不知道是哪个部门。是公司的吗？确实以前那个人力资源部提出来也是老杂居里在建议上打过卡，后来及时到及时跟这个是去年的事情，还是去年今年是谁，啊今年没有，我们其实我们自己不存在，我后来找上去跟专门谈过了，后来去找人去找他。那你看一看最近是谁，还有做一个啊我们会有行为。他们那个过完年回去之后开户。让营销人员以客户营销为例，一个月没打。也是我们客户经理估计是没有。这个我们看看书上呀看一下。考勤这个事。也是一个最基本的啊发出去了。
啊我们原来觉得我们宣武支行有一个许幸运，大家都可以听一下，啊我到这个学校我这还去查岗，那个我就不是去查了，我就去看一看，啊一般呢我是8:10左右到一直到八点半四十左右离开这个方面就是我要看一看，啊可能我们在座的各位行长没有道理，包括联想上去，噢我当时作为副行长我就去这样我就去看一看。啊然后按照杭州发展。按照刚才我也给我讲了一个定义。后来就是这个啊每天都这么早来上班，我要早上6:00就要起6:30就要起床了，是吧？当然这个人我听说后来不是跳楼的，北京银行最近被北京银行。考研的开展了是不是？酒驾酒店。那就是说明什么概念？我们对队伍的建设有关。只有我们成立。啊必须要通过严格的一些。管理的一些一些一些要求。啊据说把他弄进去的这个人还搞了一个是不是？
可能是天还是那就是这种是我们发现的队伍的建设与管理。那是不是有我们的话题？大家不要讲，啊包括如果说刚才前面讲的，用不着什么主管开会。也不需要这么说。啊我们需要就是什么，呢但是我不会一进来一次，人力公司会说有5次，那病人有问题。他呢你说对。啊我们从管理学的这个角度看，不会有问题的，不会错的。一次我想人力部不会通过假申报出来，他是没有什么任何意义的。所以这个方面我也是希望给各位提个醒，因为刚才讲队伍的建设与过程有难的话，包括我们有的都很难成年人的这个队伍啊 and That is equal to you。名字下面讲培训，你培训培训每次都真正搞培训的时候，又有多少人现在这个培训里面。还有好多人自己。在公司部我看每次都看到一个通报整个通报很好通过通过，咱们就处罚，吧你就发行了，分完了严肃处罚。第一次通过第二次。就给我把他们都放完了。我们把客户经理。你怎么发展不发展。二季度的绩效里面就给我把它扣掉。
就是说由于对员工管理不到位，啊没有什么好处。就是你不去扣他钱，你扣他钱好好。啊我们觉得这个队伍啊是是要是要去管是要去管的是要去带，啊这个不能老是出现这个情况，而不是一次两次。啊所以一次我们能理解每一个人可能有一个特殊情况，有什么事。这个可以啊在进展里面。啊所以这个时候我也希望大家呢啊还有一个可能这个叫什么？那么下面还有一些重点业务，这是这个重点工程。还有一个佣金占人比较多，唉最近还有一个个什么什么审计，啊我觉得有一些事包括我们这个我是随便说说，我也希望我们在座的各位。管好自己的认识。呀我们这个叫什么？最近老有人问我是不是要调走的？谁说出来？啊我们分行的。喜欢有些喜欢瞎说。
我们说的这个这个叫什么？呢不要低估我们董事长的组织纪律，也不要低估我们南京分行的地步。噢我也说我们这些人为什么喜欢瞎说？呢啊这都是我们这是肯定是我们在座的所长，为什么？呢有什么意义？呢你说这个东西就是这样吗？最简单的事儿，我们总行哪一次这个叫什么？那么小点走到市委都不知道，你们也几乎的董事长的这种啊然后你看这个这个数来数去数来数去，一会儿什么又是哪儿又是什么审批了，一会儿又是哪儿，这就像我们当时出来什么小店，什么一会儿制裁，一会儿什么总监，一会儿什么东西。那我们作为行业，呢我们作为我们自身。我们都是组织上的一部分。但是我们在座的各位唉搞这个叫什么？一点组织纪律性都没有。
我刚说的很清楚，大家不要低估是吧？不会。董事长的组织纪律性啊也不要低估。通过能力发展的地位。我也希望我们每一个人做做靠谱人，干靠谱事儿，说靠谱话，啊不要这个见那个风就是被造成这个这个渣渣翁的告诉这个叫什么？说然后就是这个不是莫名其妙吗？
第一个基本判断的人都会有一个思维，在这个当然我这个跟今天这个没关系，因为今天部门都在，我也是说要给大家稍微说一说，没必要。这种事每一个人都是我们职场上的一部分，肯定就所以说为什么我都我们看这个我们大家没有那种。有事儿。去研究我们工作怎么去落地，啊怎么去唉我这个听到唉这个很麻烦了，看看是不是你儿子，啊是不是？那个啊我是第一次提出的。啊你这个叫什么？我听听校友是吧？你们觉得不可笑吗？
好吧，所以这个也就感到我希望我们在座的各位对下面有一个正确的引导。不要再。在这这些问题上老是在在在发。没有。我们因为行里面有很多人，啊反正平时比较比较闲，啊喜欢在那开始。周末在年末。
那下面这个综测。
啊各位领导那个计财部汇报一下中枢的重点业务和产品的管理策略。嗯先汇报一下一季度的钱，有一季度呢我们分行的工资是2.22个亿，余额呢在全行是排名之一，但是呢较去年同期呢是减少了4,200万，降幅呢是15.8。那么从整个系统的系统内的情况来看的话，呢一季度全行只有成都分行是同比是正增长，那么其他的都有。不同程度的这个。下降。总体的全行总体的增速呈现一个下降的一个趋势。那么同时呢我们也看到，就是虽然我们一季度的中收在全行是排第一位，较第二名杭州分行呢大概多了8,000万，但是呢这个也不能乐观，一个是跟我们全年的这个计划相比，啊我们序时进度呢是37，达到了序时进度，但是我们南京分行的工作有一个特点，就是一季度特别高，然后到二季度三季度四季度就是逐步的下滑。而这个目标我们不下去了，证书。互动一下，就是说。你现在我就想充分一下，我们有阳下的公司都没想就在这个再看一下。这个你看一下，我们按照趋势来看看你们在下面。
是不是6月底下面大家。对要务实积极。嗯也不要过分的那个也属于总体性的下降。是一个趋势。单卡就是二季度就要调一份，一季度给我扣掉，那部分怎么算？一季度它会被一个算了是吧？嗯它是这样的，它是两块，一块是去年留到今年的那一块，他是不给你分担的，就是去年近近今年那个时候不分担，但是今年新发生的还是会分开。然后追溯去年的反正成本里面我都离职了，但是今年是净收益。不就是去年支出，去年是四季度在今年一季度支出的，他是不给你啊唉今年新发生的问题，问了四季度我去年多啊多，我们3000多万里面估计只有1000多万的冯太。
还有一个呢就是我们也要看到就是因为刚才说的就是一季度我们的公司相对是比较高的试点，其实我们我们去年前三季度在总行系统都是一一但是到了去年全年的时候，我们是被北京分行跟。主席赶超我们最终去年选的是第三，所以可能我们今年中收还是不能放松。那么从条件来看的话，一季度中收同比增长为公司金石国际，那么投行零售信用卡条件呢同比是减少了，那么完成全年序时进度的是公司投行、金石、国际和条线呃呃金石和国际，零售跟信用卡呢是没有达到虚实进度。那么第二个是工作的重点，产业务和产品。从一季度条线的贡献度来看的话，呢排前三的依次是国际业务是占到了36.83，金石业务是占到了23%公司。
那么从条线重点上来看的话，公司中枢里面就是含投行贡献最大的呢是银行的工作是一季度是4170，投行债券承销增收呢是1,223万，占比是百分之接近20%。银票中收是626万，占比是10%，那么这个三项呢合计呢是占到了公司条线中收的97%。那么跟去年同期相比，所以大家可以看下面这张这个产品明细表，下滑比较多的呢是同行的债券承销业务较去年同期呢是减少了1,775万，降幅是59%。对公财富管理业务较去年同期呢是减少了217万，降幅是90%。银票较去年同期呢是减少了117万，降幅呢是百分之16。那么在国际业务中枢当中，呢跨境保函中收是一季度是7,851万，占比达到了96%。进出口信用证增收是217万，占比是2.6%，接受总收入是103万，占比是1.1.3%。那么较去年同期下降比较多的是进出口信用证，较去年同期呢是减少了460万，降幅是67%，付费平，较去年同期呢是下降了146万，降幅是97%。那么经市中收一季度的情况呢是5,100万，同比是增加了200万，增幅4%。
主要的原因呢是我们的代客业务收入增加了234万，增幅是10%。结构性融资池价格上升导致收入有所下降，所以我们的上银理财中收呢是同比下降了34万。这个里面有一个明细表，那么零售中收呢是一季度呢是同比下降了嗯3,400万，降幅呢是达到了59%，其中小呃零售小口径呢是同比下降了300万，主要原因呢是代理保险理财和基金收入下降，那么信用卡呢主要是受到这个手机嗯分期手续费支出的这个影响，这个也是下降，啊也是下降是下降了59%。没有这样嗯不起来。第三个呢就是从于兄弟行对标，啊我们也看一下就是我们跟系统的兄弟行对标的情况来看，一看就是我们的中收跟其他行的一些差异点，以及我们的一些主要的就是产品上的一些差距，啊人家做的好的是哪些产品。那么从去年的情况来看的话，呢我们我们对公条线啊含公司国际投行这个征收呢排名是全行第二位，较全行排名第一位的北京分行只差了2,411万，较异地分行排名第三的成都呢是多了9,500万。
那么跟北京分行相比，呢我们差距比较大，就是下面这张表看到的是就投行债券我们是少了150,000,000，人民币，保函是少了3,000万，付费亭是少了600万，就会是少了480万。网金交易里面是少的338万，还有一个人民币单位结算的是少了近100万。那么主要的差距呢就是去年的这个工作的情况，去年的主要的差距就是在这些产品上。那么与成都分行相比的话，呢我们我们是有一个产品，呃有有三个产品是叫成都分行有有差距，一个是现金管理，我们去年是少了1,923万人民币，承诺少了100多万人民币，保函少了40 45。那么从今年一季度的情况来看的话，呢我们中收对公的中收排名是全行第一的。那么第二位呢是杭州分行，那么我们跟杭州分行这个差距比较大的产品呢主要是跨境保函，我们少了809万人民币保函少了9.87万。这个是就是从去年的数字跟今年一季度的数字，大概我们看一看就是我们一个是跟全年目标的这个差距，一个是跟兄弟行之间的一个一个对比的一个情况，一起读的。
那么第三个呢就是重点产品的一个管理策略方面，那么主要呢嗯几个方面，第一个呢还是想请各个条线能够继续保持原有的优势，那么刚才也也分析了就是我们占比较高的一些重点丰收的产品和业务，我们还是要继续保持我们这这个业务规模以及这个中枢的这个优势，力争呢能够在原有的基础上呢能够实现一个稳定的增长。第二个呢就是以量补价，那么今年由于市场的原因，我们部分的业务的费率呢下降还是比较明显的，导致呢我们部分重点产品中收下滑比较明显，比如像我们的债券承销类，啊比如像我们的保险等等，那么这一块呢是需要今年可能需要我们提升业务量来弥补价格下降的一个缺口。第三个呢就是与兄弟分行对标找差分期他行的一个亮点，来寻找我行中收新的可能的一个增长的空间。第四个呢是强化过程管理，通过阶段性的成成效的评估，经营分析会等形式来督促未达序时进度的一个嗯包括条线和经营单位的来提升，助推我们中收目标的实现。第五个呢还是积极向总行谏言，优化信用卡分期手续费支出的一个分摊的机制。
那么下面还有一些就是我们条线针对重点产品具体管理的一些策略，那么这里呢主要是选了三个重点产品，一个呢就是我们跟其他其他新兄弟行有差距的，包括我们的跨境保函的业务，啊包括我们的跟北京分行的在线承销的业务，还有呢就是我们的信用卡的业务。那么这里时间关系我就。文件。
中间业务收入一个是半年的目标，可能又有一个。积极稳妥。
第二个可能啊各个条线，我们要看一看，就是可能现在增长点。新的市场机会。就是每一个行啊刚才讲时间都有的，我最近想法也叫什么呢现在因为现在今年的这个新新型业务转过，传统业务转过来，那大概就这么回事儿。大家都很明白这些信息业务板块，包括现在可能投行啊金融统一啊这些板块，我也看到你是不是包括这个叫什么？最近我看江苏银行总行啊一个团队一个团队的员工，总行的方案，我听说啊因为我我还不是很熟悉这个丁老师，让我跟我们小孩这个至少一个7:00以前。对公条线的不允许下来。晚上7:00。是吧？你慢慢的对这个那个他开动每一个团队，哪几个人就是要走新的政党，新的就是要你怎么办呢？因为土壤现在大面积，不是我们上海银行在下降，那南宁南京银行有的是叫这片之王是吧？是是什么？对。这里面呢是最强的是南京。后来江苏银行也跟进。同时。就是每一家行现在都会面临巨大的压力。我们刚才谈到了什么？不会的压力，那么这个公司的压力。哪个目标？
唉我刚才讲人家总行的服装，啊可能他跟跟我们部门还不太一样，他就是你开到每一个团队一个团队一个团队，你这个团队负责哪一个板块？这个板块你们几个人6个人就是从来研究方向在哪里。在哪儿能服务，其他行有什么好的做法，我们做的是吧？可能我觉得你们因为跟同业之间会有交流，现在这个目前的这个面对这种现实情况，只有找新的新的增长新的机会，啊同样收入也是绝对挂钩的。你比如说哪个组啊可能江苏银行理财。担心的收入还是比较高的。你在这现在这个人均收入差不多要啊新进来的大学生，是吧？是否啊比如投行今年的贡献下降，人均收入大概起码下降。人均占到30%。
啊所以你要看我们就是学习江苏银行，学习其他银行南京银行，我们学习就看到人家这个行情的一些一些变化。一些一些一些。套路是吧？他就是这个事。这个条件贡献大，那我就他一定要走，因为现在这个挑战太多了，今天这个政策明天烂了政策。像我们刚才讲的这个账面给我看看这个什么，跟北京分行的差距，那北京分行今年压力会更大，那北京分行它过去投行板块更多的是来自于宗教，是中标，吧来自于中标的三年的4个区。他们今年有个过程，那现在比如说我们现在各家银行现在都迫不得已，为了金融同业这个业务方面的压力，都迫不得已，把一些你包括这次将来能不能江南总有这个想法，江苏银行也是，南京银行也是，现在都不会得意，把手上一些存量资产去变现。所以说刚才讲呢现在银行。参加操作都很难。我们要找新的增长，怎么去推动平衡增长，这是我们目前现阶段最重要的，啊也是对我们各个条件的检验。我看这个我们四边这边跟这个什么？杭州不是划定过来，我们不追求。啊不追求。
我们现在杭州的时候跨境我还说比我高了，我就去追究了。不对称。啊我们。国际业务。就这么多。啊每年我们每年这个不去饮鸩止渴，啊应该这个到最后马上到明年的时候，我们也在说，啊就是由于这个什么我跨境保函下降了，所以我就怎么样？啊我们。还是要保持一个心情冷静的嗯当然当然都需要信用卡条件，在目前的背景之下，我们必须要跟总行明确的提，我一直希望你们有正式的能够报名，但一直要需要的刑法条件现在按照这种这种模式，啊包括现在目前的市场的惯例，不认为。现在实际上信用卡现在今天的这条路跟我们零售的信贷这一条路。都是我们银行人自己把自己主要是。宪法是从高层购买的路。我现在听了客户经理的安排，现在要做我上次跟张院长对于那可能要做，现在反而要做一年，要做我们都以我们自己账户过来，我就。放松过来，我们要。啊一年呢还是账是清晰明了，账是能算得清的。是吧？如果说你现在这个这种现在高收高，所以这个15%，然后我也跟客户经理他说为什么现在这么高，为什么这么做？
最有损失的只有一家。银行。消费者不会损失，消费者不会掏远远公布的钱。消费者现在我所有的20个推这个3代新一代，我都可以随随便便做到，为什么我要去做你的这个信用卡现在5%的年薪，我想没有一个这个叫什么？消费者是傻的，是吧？他不可能这么上来。
现在普遍概念，所有银行的信誉贷在他为什么我要去做信用卡，我要做1年的5年。是吧？这个实际上是很清楚的。最后就是一个套路，就是银行转银行要指标，变变成最后的这个结果。4s店不是代理。啊这个客户。消费者啊得到有效的所以这个损失的只有一家银行。啊所以目前现阶段我们要理清，但是修哪条一样需要主动的。发现这些问题的那种。其实客户经理对这些问题的认识有吗？更准确。那我们可以这种情况以后我们怎么去办，唉也是牵涉到行里面去决策的调整。去年我们普普都有。我们做5年期，我们是基于历史。过去查查我们是什么，估计我们15反5，对吧？都有是吧？15反五。我们过去的提前还款的比例，之前我给我一个粗略的数字，当时不超过10%，是吧？有百分之几，因为过去事务繁忙，他没有必要借鉴方面。现在25返15，他不提前发展在在怪你。所以总行为什么测算了半天，这个给你67按27分开，我是现在从客户经理跟客户经理在一起交流，是能够准确一点。
那我们现在南京啊我们也要需要就是这种这种可能做不下去，啊那我们可能跟总行要提出明确的把握联合。这个不可能需要跟他们。啊这个信用卡条件有没有？给咱们那也算了一下，因为我们好在去年做了一些就今年还有一些共同啊如果发达我是一定的增长，贷款利润是有保证，没把账单分期作为我们的重点，还有我们存量。叫什么？呢加大分析。他们我们判断这个说法应该不一致，啊500万客户经理也问问支行呢副行长，分行的发展，我说我们现在这个家装分期，你们到正儿八经跟我说一下，现在加8分是真实的比例，大概是什么问题？司法不一样，所以你按照你这个专家，你看看大概什么水平？您说的比例是指我们现在。可是我们家装分析真实的用于家装一点都没有问题的，就是完全听得懂话，不能完全听得懂人民啊。这市场。这是我上一次会建设什么状况。我我我觉得应该不会超过100，不会出问题。
所以二手房去倒掉，要做去做。有可能谈下来的信息。
贝壳它有一个数字。他说是50%。嗯问过了那个那个那个他他自己的团队。这个实际上就是这个说明方面说明这个里面的乱象丛生，另一方面说明依然有机会，是吧？那么就说明两句话，嘛因为就现在你要想提高分期的收益，那你要做贷款余额利润。可能这一块还不多。但是一定是真实，我们可以一步一步的争取和卫生签一次。您给我们的经济上就是好我们这些呢啊那我在这里为什么看看他？那个我们可以还有什么补充？平时有这种行业，你刚才前面没说有什么补充的吗？就是呢刚刚一点呢就是说现在一些。技术型的产品，对于军事来说，它就是一个从代客这边就是加CS的模式，这个我们前面的时间内容我们正在推进，因为目前。嗯内网外加的模式小小姐。推动的，包括他那边80年的公司多的，还有这个这个是一个范围的情况，这是我们来推的。嗯这是一个东西。还有的话也是也是跟随着我们推的就是人民币里参加这次的模式，这样对于外地有美元存款，它的收益可以达到6~6.54的水平。
所以我吸收一些就是我们的客户在别慌张乱说。你这边这个这边主管我们总行，其实我们现在怎么定价？呢这个定价制度。这个5点是吧？二等奖。美元存款没有五点几五点几。啊但是我们这个价格呢就是它不是按照我们行定价的，它的根据自律机制是根据1个同档次的修法要减10个点，是报到总行的权限，市场上的吸引力并不太大。跟同业相比，因为现在美元这个价格高，前前面证据机制是进行过价格管控的。嗯不过这个这次审计背后还有两个事儿，一个是什么待遇定时不及时，就是那叫什么？这个前面也跟相关部门还有戴行长这边沟通过，就是行里面现在原来之前呢对于错误总的这个嗯质押带来的这种汇率波动的风险，是要求有一些贷后就是包括后面的优势管理，但是在这个上面呢其实结合规划很容易的。因为我们不是这样的，每一天的大幅的波动，现在每一天的大幅波动没那么大。这次待会其实审计提的问题是几个方面，一个是因为汇率波动带来的这个这个风险到底具体到哪个部门盯？原来总行对这个错配种质押有两种方向，一种是人民币质押，然后他放款的授信品种是外汇的，这个是在投资部，还有一种呢它比如说存的是美元，但是授信品种是人民币，这个其实不在，我因为我就不知道客户有没有做这种相应的授信产品。
包括今天我们就知道让他协调起来，因为这可能还如果记住了。就这个我们可能还是要几个部门部，包括风险管理部，就比如说我发了这个追缴款，人员部门盯市。现在这个部门不要多走多走了，那个部门盯。是可以我们来盯，但是就是说这次审计提的问题，还有后面的，比如说我们公司副经理交了保证金，但是客户经理没有把它存到保证金账户里或者。什么都有的，每年什么当天那个什么。这个领导也是有的。特别这个什么回归原则，啊还有什么美航船舶的什么。也可以。美航船务的结汇是当时我们自己审计就检查出来的问题，啊就行内内部资产的问题，审计提了一下那。 Vip丢失的这个问题。外币定式的这个问题，我们会到时候再找几个。比如说这个帮人民币贷款，这个外币不归我了，那公司发一个函给了这个客户，一定是这个是最起码。我们也发现了里面有这种情况。定是可以就是汇率的波动我们可以告知，但是这个人民币比如说他放的是人民币的授信品种，我并不缺少这个业务实际发生，因为美元它在我这儿只做一个，嗯就是他如果是不议价的都不经过我直接在对面就办事。
就是我现在刚讲这么一个东西，你们相互之间把这个机制建立起来，这个不能说你我不知道，唉呀我不知道你知不知道。那公司不说我也不知道。这个我们可能会会到时候会讨论一下，就是把几个最后这个工作怎么落实。
你继续是吧？那个刚刚讲的是外地代课，就这样的业务，其实那么人民币代课呢虽然我们一季度是冲的比较高，在全行占比较多的，但是呢因为目前lpr水平已经到了历史新低了，基本上预计也就在1~2次的空间之下，费用这样的话下行空间我们开展业务的市场机会就比较少，现在成本比较高，就差不多比如说100万的钱客户付款，我们要40%多是要成本上，所以暂时呢就是这样一个存在。所以现在取决于总行在整个那个交易盘里面释放出一定的这个。没有资源过来我们才能去做。所以二三季度会有一个会比较慢，而且落的就比较少，我们就一两百万这个慢慢的去实现。就是第三个就是一个点，就是说在目前就是啊不管从公司还是营收的角度来信用在自营的投资这一块，现在的立场实在是太少。所以现在我们重点是对非标和结构化融资负责量。就是我个人觉得前面跟大家也汇报过，就今年非标这边我们谈市场的多做一点，可能不满足总行给我110个亿的这样的这样至少来讲再加个20个亿的水平。
因为非标的话整体收益 there be。去年是征地有略有资产，但是和现在的意思还是收益是比较丰富的。西方的大技术一批，而且还有增收的考核。所以后面的时间，就是啊因为二季度是一个学术上的一个淡季，所以下半年嗯目前的话我们已经监管不到72个人，这样做全年按照130这种差不多还要有60个亿的这个都不敢说。啊总之这个这个张军可能跟。一季度相比。这个负的不能再扩大，按照这个标准这种因为本身信用卡还有这个东西。对。
好，下面。汇报一下研究落实定价资金及相关工作举措。第一个呢就是自律机制和总行关于限定通知存款定价的要求。那么从呃自2023年5月15号起新发生协定通知，定价上限的是下调至央行基本利率家庭21起，停止新发售，自动所谓的智能服务这一块，存量业务呢给予一年过渡期，那么也就是说这个2024年5月14号前要完成存量协定存款公司存款定价上限的调整，为央行记者与家里要求一批下架存量，我们的智能存款。那么我们分行这个落实的情况，第一个是对公业务方面，这个呢是公司部在具体组织推进的，那么根据从定价的清单，公司部呢是组织的经营单位，一一告知客户与客户沟通协商解决方案，同时下线存量自动滚存功能的一个通知存款。那么目前的落实情况呢是我们协议存款是没有超自律机制的，那么通知存款呢嗯当时是有4笔，后来陆陆续续支取掉了，那么在9月30号的时候，呢我们还有8笔存量定期超智力机制上线的一个通知存款，包括智能力声明，那么目前呢到目前为止已经。
全部整改完毕，那么这一块怎么消化的呢？你比如说像南部新城的这个现在是通过什么方式？呢看样子多吗？你比如说这个疾控，这都是我们的分管大户，啊都差不多都要上一届。现在现在这个新的。怎么消化呢都对这个历史的调子啊走啦不会吧？应该没有。因为最近有一笔大的是你们清楚。哈那么环保我是最近我是去专门去非法的营销的，那个环保来了不一样，对吧？来一个亿的定期，嘛对三年的定期。嗯我们了解了一下，跟公司部一起了解了一下，有的呢是。那现在比如说南部新城、公共工程中心，智慧新城，这些现在钱先走了。也没有，有的是转的，有的是走，有集体去走。你像那个。
建业国有资产英华打的是走的。然后环保集团的时候来进来。三年的存个三年的定期。然后长江发展是申请1.5个亿，有的是改成1.5个亿。就是按照这个治理体制的要求。就是我刚说的这个上面的其他的事情怎么给的？
南部新城是重定价一点。约了多少？原来是我看一下。
1.76。
原来是1.76，余额9月30号的余额是4,000万，现在是改到1.55。然后江苏省公共工程两笔都是改呃改到1.5，是5月14万块钱。然后亭湖区的那个也是亭湖区呢是超过10呃超过14号才去整改。之后呢因为到了14号。发现他还没改，然后去督促他。现在也在走流程一样。那当初他们不知道吗？连连着他知道吗？应该是知道的。但是他没改。为什么？呢刚才有个通知都发了。
我们到了14号，然后就在这边。呢你这个监管部门要求是很严的，如果查到了这种他都可能是吧？要求你什么时间，你要什么时间才能而我们就这个量小，个人业务。个人业务呢是零售部通过对所有客户短信触达公告以及多人电话触达，根据客户的账务状态重大情况形成差异化的推进方案。那么从5月15号起终止必胜利智能力胜利相关业务，客户账户里的资金安转回本人国际账务处理。那么针对处个反馈强烈抵触无法联系的客户，账户状状态异常的客户呢是5月15号统一将。客户的原产品领域调整为。符合目前自律机制要求的对应存期通知存款产品，后续再逐步进行清理，所以他这个是就前面客户愿意改的就改了，不愿意改的是统一。把它调整。但是后续可能还要。继续做客户的一些沟通解释，包括可能客户会有一些异议。所以他后面也有后面的那个相关的管理举措里面也提到。他这个呢一共是全辖一共是416户，现在已经整改了。
那么相关的管理举措呢主要是几个方面，一个是及时传导治理机制的各类政策的要求，那么这个里面呢就是要还要汇报一下呢就是4月8号，那么嗯这个江苏嗯就全国的市场利率定价自律机制呢是发起了一个关于禁止通过手工补习高息揽储，维护存款市场竞争秩序的一个倡议，可能要求银行明确手工不息的性质，严肃定价授权管理，抓抓紧开展内部整改。那么我们行呢也是通过自查，没有发现我们有这种就是违规手工股息的一个事项，我们所有的股息那么都是经过呃逐级上报啊逐级上报，然后到总行去审批，那么属于有的是所以有一些系统的这个缺陷，啊然后有的是属于有些可能在计息过程当中有一些差错，所以涉及到一些数据的落实。第二个呢是细化协定和通知存款的定价的一个管理的标准，那么这个里面呢就是涉及到包括对公业务，对公业务里面的协定通知，那么需要达到什么样的条件，我们才能够给予这个。啊利率就。到自律机制上线这样一个这个标准。包括个人业务啊个人业务也是。有一个有一个这个定价的一个管理的一个标准。
第三个呢就是完善流程规则，严格执行定价授权管理的一个要求。那么分行的存款差异化定价管理呢是由总行统一授权，在总行授权范围内的进行一个定价上限的一个管理，那么分行也是按照总行的这个要求，那么在制定对下定价管理的时候，呢是遵循自律机制浮动的上限，与总行授权权限属地的原则，对经营单位进行一个定价管理。那么对于需要确实需要执行差异化定价的停产，呢由业务主管部门和计财部一起严格落实审批制度，按照授权逐级审批。那么嗯这个月实际上我们也开展了一次定价方面的自查，那么也发现了一些问题，就是呃也存在个别的分行，就是二级分行存在这个。定价超出权。像盐城分行。发生的一定量超出去，就是按照道理应该是要总行审批的，那么他没有经过总行审批。那么这个呢我们还有什么呢？查到一个是。马上进行整改，第二个可能对责任人进行一个违规经营的一个一个处理。嗯那他这个人做不下去吗？他是这样的，就是后来我们自查发现问题以后，重点是关注了一下它的流程，它的流程里面实际上就是缺乏放款的时候的对这个定价的一个审核，像我们南京南京城区我们放款中心，他在放款的时候他都会要去看你这个定价符不符合这个授权管理的标准，如果说超选现在有没有总行的批复，分行的批复，但是他没有他就缺了。这个可以确认这个。
所以呢。你光依赖于客户经理可能。自发的或者说他主动的去。管理，可能就有这个决心，所以现在也要求他们在这个。在这个流程里面要把这个优化责任公司的流程。
那我。说实话主要我觉得这个张总张总刚才讲的几个涉及到6个客户8笔业务，反正目前已经整改了。第二个就是我觉得我们觉得啊公司觉得在这个里面呢我们会有一些业务的机会，营销一些潜在的客户，嘛主要是我们行呢我们也了解了我们行的这些存款定价，呀对一些国有大行和股份制部分股市股份制银行还是有一定的优势的，也去让客户经理抓住目前的窗口期了，然后及时向客户提供一些针对性的产品组合营销方案，比如说可以提供一些客户的高息和国际啊短期和中长期的这个配置的方案，抓住拓展外部充满这个机会。同时呢总行在说正好。我们今年一个亿存款，现在增长十几个亿。今年9亿存款增长是这样的，对吧？是因为5月份的5月份，呢我们给南通分行提前到期的业务做了个大肚子，到最后我们还会回落，就是质押，做的资源质押是啊就把提前不用担心，窗口底下没有了，就提前做的还要到期的一个月份我还会下降，6月份我是整个修订之后还会下来。先把什么样的那那个吗？就提前做了一些。
大了大了肚子。就像6月份还会到期了，我们就不再做了，就给咱们多少作业。他一家分行增加十几亿，没有全部没有一家那那谁谁增长，那个毕竟你增长不少，啊增长了10个10来个亿的，现在现在80亿，我原来就有70多万，也也没有十几。怎么个十几个亿。这个我刚才讲的首先就是这个运动啊我永远都欢迎，嗯但是只要买了就是买你就这样，我不会对。是的，你这样两个保证比而且这总行合同。的规定修订主管全部也好，都不知道。不不在搞土地，怎么不结构性是吧？不算保证，只有无锡不算。不算结构去做，你问问其中不算南通分。咱们专门打了个报告，说算，所以说我们也有人告诉我们，不算得到数据。算一算啊无锡现在也算。无锡也不谢，然后无锡的后来说你弄了半天了，我看谁应该定都搞不清了。
过去只有无锡不算。啊是吧？但是过去无锡不知道不知道是不是啊过去无锡是90后不算，其他地区都算，而且总行业的经营成本都是亏损的。我们质押的时候，我们在只在规定里面考核，比例规则。按着是吧？那我们刚才的结构性成本要明，要全行要告诉大家，结构性成本全行永远是欢迎。对南京分行现在现在是更关键，为什么概念？我需要他来讲保证，就是只要不用于质押的经营成本都永远都关系，也解决一些重点企业的高定价的需求，但是不能用于质押。那他刚才现在用主要是你新增的，那现在的考核得给我扣掉跟这个行，哪个行呢？形成了克拉支行，就是我这个叫什么？考核你就利润带来负贡献。
这个咱们是这个应用是纳入保证金，吧还有。还有就是总行在前段时间同业调研啊市场分析，技术上也做了一些产品的创新和产品组合的错配的形式，那么也形成了一些产品应对的方案，包括我们这前段时间也把也也下发到全行去了，用来承接行的一些军队一些高息的存款和行外增量的一些存款。比如说总行最近出台的定制的大额产品，还有一个大的产品存在这个产品，那么产品的重点主要是一个月的这个大额存单，也支持连续买入一年期期限，客户秩序在网页上可以操作确认。第二个就是适用的客户，客户的资金的体量比较大，资金的流动性也不高，取得金额原则上在一个亿以上。这个营销上面其实主要是产品比较支持个性化的一些定制的操作细则，提前支取一些部分活期的利息进行。这个主要是这个另外咱们刚才就讲。这个几个几个要求嘛我们就不再讲，主要是我们给下面传导一个准确的信号，下面现在给我们传导的比如说就是我们这这个不让做的单都不让做，我们一定要搞清楚哪些让步哪些不让步，要明确的看到给每一个行的行长，尤其是一把手，不是每个人，现在很多人你们不太清楚，我们鼓励什么保证什么。
我们不支持。如果说现在最亏的就是结构性部门做质押，是对我们总行扣利润，监管是我这里，我给出去就是高定价，那是最亏的，因为我是都在那里。是吧？
这这个从哪个角度我都没划划算？不划算。当然有些也没办法，也不是绝对是是就没有了。那杭州最近是不是又上了一点？他有个。20亿的农夫山泉的定期是完善的计划，这个啊这个农商呢就几百亿高定价，在别的行就是都不能做了。所以我们现在还是。还有一个我们公司部现在要跟那叫啥，原来是重点的客户，原来是的，他们要根据一个走访的计划，你比如说过去聊的那些大客户现在都有机会，现在是有机会的，你包括为什么环保，一方面我们跟唉主动人跟人家对接，另一方面物品价格比人家低，他不可能给。他可能给你吗？吃饭。不可能就给你看过去，你说我们价格跟人家不可能他们也会规范以后人家等着你，更加银行现在基本上都是一个标准，甚至我们有些还比人家特别高一点。那就算。这个现阶段可能会。对这些客户的数据加大这个增长力度。
还有人生是在是涉及到4块钱的经济结构，我们早就开始了，呃我们两个专家。第二个呢就是可能同业部部门的要求。有的行业还比较大。也是蛮多的。大家这个客户他的资金就大家都这样，所以现在呢会。第二个呢就是。我们也是借这个机会，因为现在我们的一些产品，特别是那个。还可以很丰富。准确的是完全受到受到影响，是这个公司的机会。去去再去拿钱。对。这个相对的嗯。
我最近要关注一下各个区域的这个还在销售，没有规定在销售销售很好，我们增长是不是跟我们地位相匹配？是就是我们也不能朋友，反正我们现在也一样，就是我们在每个区域当中是不是。跟我相互匹配？市场的这个。这样的情况，比如说我现在。无锡、常州、南通、盐城。是不是和我们在当地。这个总体项目协会。因为毕竟这个理财的回流蛮多。因为对于成本是有一点下降。除非是有点下降。规定就是比3月份也是一个影响，这个也很正常，因为3月份所有银行都在充公。因为这家银行对存款的控制就是长期的战略战略性。所以最近我们你们不了解我最近碰到这个什么大行的什么事，那么他们大行说为了今年这个像这样下，就是我的利润还真正的还有政治上不说，就是由于什么呢是我母亲的，这会将来有最大的我将来我的这个手工补鞋的成分，我去年这个利润很快，他说我们咋看咋不走。就是那个像健康那个是。对吧？嗯今天呢。信息啊就是一个信息函，就是传承，嘛是不是？他最后你两个人查也查不出，啊那现在当然最大的压力是来自于个贷，你看这次将来我们也说这个话题，工程中给建行最大的就是购电量，知道最大的那个下降的影响。
4个实验，去年的平均定价是四点几，啊比如4.5，今年现在变成三点几，下降百分之一点几，的存量1,000亿，一年是10个亿，它这一块是刚性的下降，但是对公本位这个手工补贴给他们带来的又是一个增量。
下一个战略冯太。
现在就是我们也了解了总行最近刚刚政府冯太35号文之后，呢就是又逐步推进地方债压降比较38分，嗯地方政府发债的工作也在有序推进，嘛然后呢总行的一个策略呢是本土化解存量的债务风险，严格控制新增债务。整体原则是这样，一个在支持地方政府平稳发展合金这个前提下，确保我们南京分行的这个政府冯太业务。稳健合规经营。那么整个政务冯太这个贷款，呢包括引债以及银行口径的口径融融资的冯太经营性债务的，那么经营的情况我就不不讲，从投放利率上来看，呢1~4月份呢我各项这个贷款加权平均投放率是4.26，比2023年下降29个地铁，集中在政府的一个贷款投放率是4.2，比2023年将发布屏。那么我们的贷款的投放也是主要以像贷款为主。第二个呢总体上来看，我行我们行的这个政府融资冯太已经在这个贷款余额呈持续下降的，符合压降高息债务，降低融资冯太这个成本的发展政策，也符合当前的这个监管导向。然后下一下一阶段我们工作的计划，呢一个是你再有赢在了，一个呢是主要是受益者。
存量的。常委原来我们是总量控制，然后呢逐步的下下降，现在目前你在这个置换呢授信的这个官网环节都要逐笔上报到总包公司部门，总行公公司的安全管控为我们了解一下，整个总行为什么会会后你在是因为天津今年你在增长增长一部分，所以呢现在包括去上个月，上个月领导我们不是放那个江北，我们放了争取了1.2个亿，呢发了发了6,000万加5100.1个亿。那么总行的整体全行，整个你代理出去放了两个亿全行就你在这两个那么目前呢总行比赛规模超过20亿，主要是天津方案置置换的比较多。第二个是融资冯太，融资冯太一个是确保存量业务规模不下降，对于存量的业务我们还是因需继续的不新增债务的风险有序下降，明显不合规的存在问题。第二个呢是省是名单位的企业，他们在我们置换优先选择一些项目贷款，吃饭了。存量的这个一代在第三个呢是落实不依赖于地方财力的要求，按照市场化法制化的原则，开展一些新的融资业务，重点支持一些现金流可以覆盖的这个新建项目。
第四个呢是逐步退出或者不介入零售和负债部门不匹配客户。第五个呢是原则上不新增名单的企业为名单外的企业担保的业务，防止新增的这个冯太融资风险。第三个是政府那个业务的管控的要求有几个方向，一个呢是明确贷款的投放，综合回报的底线，要降低成本低回报的政府业务，提升综合收益执行刚性的约束。第二呢是支持具有现金流且覆盖融资分析的公共设施设施这个服务类的一些市场化的经营项目，优先支持10年内的项目贷款，审慎支持10年以上的项目内容。啊第三个呢是做好一些区深耕，做好区域的总体规划，这个呢根据总行的区域规划要求，呢分行公司部呢上周两个星期几上上周这样呢也牵头了，我们跟经营单位也召开了全部结婚了吗？啊风险参加风险和审批都参加，啊区分是没参加的没参加，区县呢我们已经规划讨论会了，各个区域这样呢就是临时参加的。把这个我们一家一家的过来对吧？而且重新到现场来开会，而且分行一家人过的都是都是一把手，啊基本上一把手啊都参与，这个分行行长也是很深，因为我们现在先没有拿出具体的我们没有把这个就是各家报上来的计划报上来，多少，但是我们没有定性，然后到总行报到总行公司回去了，然后会节前呢就是我们也把各区的我们。
总是要有一个主，因为我们有一个主动管控，呢党总体我们的想法要有。有啊就是这个交给总行，啊跟各家行都都汇报，我们为什么哪些区，比如说盐城今年大部分要开始了，我们大部分和静态拍摄，呢我们就更加我们就在这上面额度上会有会增加，都已经过了一家一家过了。第四个呢就是质量就是提高冯太的整体。
主要是最喜欢的。就是冯太的公司啊我再去做看看。这样这样来看。嗯这样嗯我刚才谈了几个事儿，第一，现在整个引债这一块是天津分行实际上7000块钱，嗯70个亿。现在总行是把这个政策给他天津分行，就是在这一块上我们解决的策略是安总的要求是组织下的那个是降降的降的太多了太多太多。第二，刚才那个徐总那个汇报的，其实我们报工总行，实际上我们每个区这还是有一定的策略，呃第一不是按照我们金融机构报的这样，嗯然后我们跟总行的报的是实实际上我们报之前，我们总行的公司的私下是给各位沟通过的，就是我们报的这个这个合同上去，我们希望总行来，今年还是给到给我们，因为这个这个这个报上去的是两个部门控制就是公司部和审批部，到时候我们就是忘了在会上提的，就是希望以后呢就是对对区域来布置额度，但是这个我们报上去以后呢就是也算落实汪总的要求。但是的话最后这个实际上所以我们私下我们需要额度大一点，但是的话那个按这个反思这个有有这么一个背景，这个这个是我们实际上是可以沟通好的。
事故证明。这里面的这个具体策略的风险还是。我觉得这里面也都考虑到了。但是有几个数据我觉得确实要引起我们的你你主要是这个总的政府类的背景，我们是挣了279亿，那么我们今年从一季度投放，我们新增200，是吧？总的投放新增对啊去195。对啊你从从这个角度从这个角度来说，其实主要真的如果按照这个非融资冯太业务余额的话是这个300从4月份，但我不知道到4月份，我们总的投放也是就200亿差不多了，啊到目前为止22,500,000,225，二二220。那也就是其他的我们还是在这个口径。
就这个表你们搞明白了吗？那其他我指的是比如说制造啊或者是民营啊可能还在降对对吧？除了政府内部啊我们这里这么300有点。现在如果制造业降了。那那你至少也是至少。有真的呀我今天我现在这个就是。张行长问你的，你非融资冯太的业务去年年底是460亿，现在的余额是760亿，增长了300。
哪怕从传统金来说是增长了280亿。啊那正常的这边问整个一季度才放了200多亿100多亿，200亿贷款，那就是我现在是其他的掉了80亿。
可能要去了解一下。啊所以就这个这个还有一个这个如果假设这个数据是是是准确的，啊那么这个增幅其实还是要引起的，怎么可能准确呢？制造业不是增长20亿了嘛是吗？1月22。
这我们现在这些数据刚才讲的，你们不能都是下面弄个材料报给你们，你们报过来，反正。
因为已经在跟融资冯太基本上是简单对吧？就一点点。
到时候去了解一下。好的。但是这个从这个增量上就整个两三百亿这个增量还是要引起我们。嗯我们去思考，因为确实是。非融资冯太现在呢要求都是市场化。这个法制化。啊但是对于这个口径这个其实很宽泛，这个宽泛到什么？呢说白了他去查你也行。那你说市场化和法制化我们严格的去执行，其实相对来说比起在你其实执行的力度更大，嗯所以我们后续可能对公司还要去了解，因为大家一起坐下来理一下这一块非融资冯太的这个政策，我们到底是具体的话哪一些可以做啊之类的，因为这个中中间还是没办法。他这个生意成本性贷款余额一。1111是什么可以？就是政府类贷款口径。不可能。啊全口应该是政府的吗？你是表内还是表啊都加进去？啊这上面表格的写的是政府的正常统计。啊对，我还可以问我可以问我说我也只能代表一个投资大的，我总量不过是1200多亿。嘛那把它是全全部都算进去了，标准卖出算进去。
啊不然因为我们贷款总体不止1200200 200多亿。
刚刚清楚的话。
还有第二个呢就是乡镇级的，其实我觉得这个应该都是以前存量的，我记得去年应该都没批了。嗯小朋友啊这个当然今天你们现在人少了，我可以说是吧？因为包括这个今天开会啊也有迟到，嗯现在比如说现在建总行的行长就在我们江苏省建行的行长，现在叫张刚刚正常的电脑上的一把手，这个是我们四川人迟到的清楚。今天为止认为他反正这个数字不行，所以后来当时我觉得印象很多，我们当时法律合规工作中，法律这个南京大学啊这个他开会，团领导的位置，嗯认真的这个他可能迟到了5。~5~10分钟过来。可能没有衔接好的。
当然这个人一年以后。他就把它关了。
包括这个数字，无数回事。所以为什么刚才讲的我们那位行长，这个叫叫什么呢会？后来他手下不是现在两个行两个老总一一。
我们不需要这样那个在一起。这个啊这个方面对这些问题呢就是这数字啊你不能下去报，报了以后你自己要搞清楚了。我问了领导我问了当时我特意问了这个1,110亿，怎么会有这么多的，因为其实是包包括不包括表外的，因为表外不在这里面，它是包括杨博士在里面，杨博士在里面，我说怎么会有这么多的，我自己也打了个问号，你我出材料我肯干的，你知道我上海浪费的财务怎么能看到我，谁在玩呢？我也会问他，因为当然这个统计出来的，因为。这个数字图这个他就是。那也就是说如果是按这个就就是民企的就100多亿。就是鸭脖球赛是1,100亿。1110。我在这个财务上面写嘛我肯定是那上海我我上次去看了专门看了一下，我就在发布照明了。当时 it's dying further down the doors。What kind of。
是就是这么一回事。包括领导刚才说提供一句话，6月份提供一句话呃就一句话，6月份的时候还会要去，不会在深圳没有要你回到，其实你始终就发现我跟你说不用，你说80亿。我现在应该没有标准，你现在做90亿才好。就是你说的要求我们都执行，就是我们没有压力。没有要你说回到其实我什么时候不要以回到其实这句话你们给下面的传导，你们给下面的传导下面就是说我不一定全部都质押证据出来了，是你要站在现在我们是租者质押，就虽然是大肚子难度做了7个月大大肚子的，是我同意他们做胆怯大的，四四四五月份做的，但是现在又6月份来回回到曲线，不让他做质押，呀他他要做，包括严总跟我说我能不能买能不能都是求你之外，让我把我保存你站起来，我说你靠这个你还是质押的，我谁不会抓这个业务。请问啊你。说的这句话延长会说这句话，你疾病从我放进去算他的，不是用质押的话算他的保证，我再次纠正一下，他终于质押库存拿来保证他怎么降，他只会升不会降。因为南京的口径里面是整个南京就保存，你是算的结构性的话是不算在里面的，算了，你刚才记得两个就两家在领导，就南通跟无锡两条，这个我问的是村子你怎么我不知道这个事情，我还当什么董事老总领导，我这个连这个东西都不管，我你我这么糊涂吗？我不会打电话。
年前要买秋季的话，我给你打电话，我说我们能保证你卖个秋季的话做质押，我说你质押我就可以给你，就是这样的这个是我管理的要求。这真的就买了，保证你就不算在这个里面，他保他把分母做大了，他就想把分母做大了，你知道吗？把存款做大呢就保证你降下来。这么一个情况。
所以就走了。
所以现在是网点建设是吧？我们。
制定之后来参加一下发展什么意思？好的好好。
啊叫他过来不说话了。唉对。
最近才知道做好。搞了20。三年的大的增长。我们不上传出来的。我不太可能。就三四百应该用，嘛对从业者那个我们也降本增效，这个哇哈哈他们也在通过什么进去。那这个我们原来也就是要盯着这些啊关于那个过去没有机会，人家三年级你可能没有机会，哪有机会是吧？你三年级肯定没有，每个人都是三年级的这种。也许还有一点。就是对现在是现在应该差不多。这个维修工程呢我就我先讲一下。这可能是不一样，对我们他是主要总行最近呢就是这个专门申报是对王总这一块，跟原来有很多这样的，嗯就好像能不见就不见了。没有。嗯他分的有没有意向，有没有签合同？有没有开始设计准备开始。那总行的这个名字不知道，早期不要我们开多少个网点，其实我们报的少。老蔡我们我记得我们开个办公会，我专门形成结论，我说不听懂。啊对，那你不不不听懂我们坚决听懂，啊但是不听总行民政部的。对对对。不是他觉得叫什么呢这个讲自己。就是就是有问题吗？那现在又不要我们电了，啊现在就是他的现在不要电了，不要在江门这个地方我们是福建对吧？现在是所有的。
但是就是这个周一啊曾经谈到啊这个深装修的方案程序中啊就。这几个月啊所有的这个权限都反正过节过，总行要过一下。嘛还是一直在讨论。那我们这两个已经。都都都是成熟的人。嗯那不可能再退回去。那我们现在关键还有一个就是我们你们数据是要这个也是一个话题，啊你们都那一天比如说比如说我们这个叫什么？网点的搬迁，盲点的问题，我也跟就是现在在这个地面找一个好位置很难。但现在我们一定要考虑明年可能真的要搬一个网点。是新街口还是选股？那再说了。但是现在总体来看，就大家要探讨，我们来探讨第一个新建的这个地方还保护好。
新闻那一天兼了他们的一个分分管的一个他可能仅仅是希望也因为现在整个形势不好，但是呢。啊但是今天给我们整个一年的费用是600多万。那就是说现在如果说他的因为那个但是他没有又没有什么太多的公司的回报，是就是说做广告那个地方，而且是检查的重点。就是检查。对什么什么监管，银银监什么这个法人名字嘛一条就跑到今天。就是就是我们现在这个新开口，办还是不办？现在我们有没有决心就是我们的艺术的如果说雨花实在找不到的地方。这个我们都这个因为这个我没有形成这个就是。我们现在就在考虑，有些问题实际上说了，是啊我们也没有办法绝对去面对，就就得去这个。怎么去解决这个问题。落实。我溧水搬的话，按以前如果它是县的话，手续和100的话，现在病区的不知道是不是给你评价。去这个监管，不管从什么谈，他只是乡村正名的，这个从这个角度这种监管是肯定是欢迎的。但是这个我们要探讨这种一直这个话题没有越来越想这个发搞一个科技市场，那个咱选啊现在实际上我刚刚有4000，那个新月和明年就到期明年就到期，我今年不做提前的准备，但是我现在没有找到合适的地方，啊我也一直希望我们办公室啊什么零售部，啊包括我们的公司表现啊市场。啊就是我们要找。
但引发这都是值得的。一直都在做什么？按照丽水去，我了解丽水这边的好多银行存款这么多，一家行也就一二十个亿啊领导。我我专门过来你觉得别人哈因为我们做了不少业务呢都是民营的，政府给我们做多少。是在现在南京地区。第三就是还没有成本。
打游戏去做。这为什么？呢就是根据总行的要求，可能有些方案和预算还要报总行再核一下是吧？知道吗？思路。嗯金坛和大风渠道都需要这。就这样。只要按照正常的就是政府。上看到才没有进场之前是我们的预算总行的评估啊。对主要内容和招标这一块对嗯。才能够做完。那我后面没怎么不要把这钱就这样了。你还有什么问题？
其他的暂时没有。涉及到总行要求落实降本增效的，嗯我们涉及到在建的项目的话，也不需要重新报总行调整，这个我们也专门和总行零售业务部呃联系进行了确认，然后嗯涉及到就是嗯明年的明年的就是就是房租到期的以及新设的一个规划项目，可能要。根据总行这个项目规范的要求重新做一个评估。然后后面的话也会在把这个分行评估的一些建议或者内容在我们报一下。
当然可以了。那个一个是那个关于这个还是主要讲明年的一些这个支行的一些分支行建设计划，这个要尽快可能要上次我也跟陈总也沟通过了，尽快跟总行要沟通好。因为这个分支行的建设计划是总行党委会审议的，去年是1月28号下来，今年到现在为止没有价格，这个就决定了我们明年这个到底搬还是搬搬哪家房问题。第二个呢就是关于这个网点的这个如果是定下来任何一个网点要搬的话，呢我们要这个零售部啊我们要抓紧赶快去去找，不管哪个问题，因为因为这一年如果是这个一年的时间去搬的话，压力还是比较大。现在总行也在调调整这个这个网点的这个续租的这个这样一个流程，是吧？零售部现在在征求意见，零售业务，就总行零售零售业务好像是我们了解是上了一次会，是由原来是有一个单位的事情，当时啊对这个续租方案续租的啊需求和有没有一起上会，按总行领导后来决定了让民生用户来牵头这个网点去，因为他是跟跟这房子租金计划在一起。第三个呢就是总行这个但是修复啊关于这个调整的这个建设工程的这个预算，主要的内容呢反正在上面都有，主要就是总总体是总体来说就是降到这个标准降到8%。
这个呢对我们来说，呢是不管是这个以以在手的这个金坛和大宗，没有影响你这两个已经总行很冷，吃过两个预算，合同也签了。那么主要这个后面呢对我们这个网点装修到底有没有影响，呢我们也做了评估，这个总体上没有什么影响。这个我们因为我们是这个公开招标的，基本上都公开招标价，就基本上就能下降8%左右。这个可能对有些这个一些个的话，他们采取这个入库的方式去选的话，他们这个公开招标价只比这个合同这个合同价只比这个预算价降了大概百分之。大概5左右。记住。所以这个对他们可能会有一定影响。所以说我们这个自己也看这个到底我们后面装修会不会影响，现在来看的话就8%，完全通过这个采购方面就可以消化掉。包括现在我们还有几个地方职务的，你们给我这种经营，包括什么这个运营商，什么档案啊什么这些这个这个地方那个地方出的那些，除了这个东西有没有必要，我们去你们什么时候去看一看。去看看，你就一个龙潭我没去看过，他们每天去看，这次我没有必要的。
我们还慢慢的转出就是那个档案放在那，真的。主要不是你们去授信。授信的一个消费，授信我们现在档案。按照它的管理其实是不规范的，现在我们是散在三楼，这个每个办公室给分房没有库的。对，我觉得敞开式的。这个办公室那个数据的啊。运营班的全过去。你比如说包括我们在考虑信用卡部，将来政府还不放哪儿。冯太不要担心。不是新街口那个信访不上而放，哪个地方有空间？农家有空间吗？今年有有一点空间。简单口有一点哪有出口农家，也农家也有什么科研，如果你商量我们去。也是会议室都要。你先分行。这个这个那么有的人肯定要分一下，要钱这个钱哪一口，农家已经二楼已经调整过了，龙江已经退出了一部分，总共才1000。是回忆原来1600。
因为这个里面现在可以下载说不出来，但总体来说这是信用卡。尽管他呢可能更关注的地铁口，我们值班对我才是刺激性。方便。那人多开会，那个有资金，这个应该出去战略。他们分行那个地方，当时可能考虑胸怀比较杂，嘛对。比较杂。嗯反正公司管理好的相对民间啊啊单独研究。当时那个一楼改造的时候也没有。那个明白。那个那个小范围的那个地方就是说完了将来就变成一个独立的门对外，就是把这个一楼的那一部分再分成两节。不是可行不可行。啊国际部呢不经82年12月就是认为这个运营部内部就从内门进来，那个姓马的在外面。
台湾面积对不对？布局就是这块可能就是化工范围才能过来。对，我就回去一下，这个我是随便说的，面试这个人里面没有我就不知道了。如果说你将来明年新开口，考虑班，你搬的时候你还要考虑新华村，一个是跟他还在一起。俩还在一起。能不能做到？是不是啊不太清楚？
那你。那个面积不大。他那个地方有些我不知道。新新建的现在主要是租金很高，因为20年从民生的角度来说也没有多大的这个他那个出口出口他没有出口，就是他出门没有没有没办法，那个人家客户进来找反弹，找不到你这个门。从哪里开，我感觉我每次去。都要走一遍，我说这个实在是不是。不是开店的地方，对对就是肯定都是老老师，因为当初嘛说这个我听他们讲说这个考虑这个地方主要是考虑对新疆广告账目数，啊我就说是你你可能这个房子租了多少年了，毕竟是多少年。唉这个今天有这个网点一直是在这个位置吗？是不是意思？原来是在一起的，我们是花旗的，一直是我让我来领导去那个开始。一直就在这个位置，就是刚才常总讲的对，原来不在这个现在的位置，但在边上12年就永远的花旗。7年了对吧？那现在我们搬到花旗退出来了，我们又搬到花旗那个在这个位置，都在动作。就商务走了，那现在我们就是讨论几种方案，第一个应该有就地办。对，啊就地板这个地方也是一种方案，这地方有没有什么好的方案？
干合适，嘛第二个是千人计划。这样呢就是说20。这个这个地方不说就不规定都你经营观念了，就在你那个周边那个拐角，就在4个红绿灯那个口那个地方找1个旧地方，咱总有那个吧就像那个我保证这是一个方案，就是就不是原地就地就是还在那个圈子，正好是他在这个圈子，而不是讲忙，因为现在这个感觉是不好，那我今天去说了不行，嗯突破进不去，而且地区面积嘛很小已经很小了，那个办公室装修的呢正好是那个什么那个门还都是坏的，咱们还准备改造，所以现在这个这个改造装修没几年还全坏掉了。厕所也是会的，那个门也是你们去看看吗？办公室去看过，嘛那看到有的时候看到我有时候我们上海银行一样，对。其实那个那个装修。那个三年了。是吧？万三我觉得是一种方法。但是我们来的时候就刚来的时候我19年来，来了以后刚开始我搬进去，反正一年多，因为我们当时办公室搞不定有什么说法是吧？听说的很干净，一消防问题，啊实际上北京局大概也就三年，我们当时就就那个现在5年到期了。
应该5年到期了。
啊一个就地板一个引发一个历史，或者新港现在因为刚才讲的这个业务都不太容易，要不就过去了。要不就是早上有一个一个方案，那现在就是其他的总行业的网点建设，不要求我们再推了。反正意思就是咱们就是按照这个加盟分校的总体精神在做一个评估，嗯因为刚才徐总也提到了，就是今年总行对分行这个机构建设的嗯发文确实到现在还没有发，可能也是因为要在就是做这个项目增效的这个工作精神上的。反正我是看到他那个背后潜台词是。控制住了。那这个今年杭州这个方面不是这么多，杭州的正在增加。人家不是这样的，人家是真的增效，否则还开的。是吧？看这里就写的这个新设项目6个啊这个靠这个词。没有机会。我们刚开始我们报的这个总行是零售邀请啊做什么，跟我说我们南京分行这是不行的。25万块钱。
啊可能现阶段现在最急的可能就是嗯你包括一个是南通的 and Normally来弄的加租金，也不是那么容易。难道那个那个客户之间跟你有什么关系？客户人进去出来了出来了，出来我也高兴出来了出来了，我我前天在医院老大的在门口，因为他公司就在南大街，我正好我们就。跟这个客户建议没有什么没有这个客户。那我们现在贷款余额可能每年都在压降，嘛每年就去年去年又给他压了50万，人家讲没没什么，这个位置是好的，领导就是位置还是处于新老结合居难找的。当时田峰在的时候带我去找了好几个地方。包括卫视。南来找的位置还可以。因为位置呢相对来讲，我们不是本地人，就是不是在南京的本地人也不太好。Right。平时有没有就不出去转。Until the dear。可能会更那个一些，尤其办公室。啊有时候吧然后要加大力度。因为南通跟常州这个全市叫什么？不良对客户都是有隐忧的，两个老板都是不良老板，要不就是被抓，要不就是被动的。有没有咱的那个。
然后这个叫什么泰州嘛天天天在打官司，也是个民营老板，没有一天不在打官司，navigate。唉你也看到这个同样反正就是在这个安排了制作。关系稽查。这个弄房子弄弄成这个冤家人出来了，也不是这个民营老板那个什么，那个我们现在干物业又在搞什么那个东西，一会儿没搞清楚什么概念，啊我觉得搞不清楚。那物业不是还是要稍微看一看它这个里面是什么，让我们继续往里盐城就。啊严惩。那原来是自己的。不信那个租金要叫他们去谈。这是合同签合约的。无锡人的租金是偏高的。他没有什么续签率，降到了降到80万元。这种这就是其他的两个月的延期了。同比忙着在自己拿自己我们自己让自己哈叫叫我们嗯水泥路上。这样就是就是在你们你现在在那个叫什么？你现在那个叫什么？那个那个叫什么前海。沿海人特色，还是要去跟他说，你说我们在用人的基础上加一点是要加一点钱，嗯这个都是讲这样的产品。那租金并不算影响。当然这个我们来讲价格价格一方面我们都要一定是那个在现阶段总体来看就是我们就要跟他租房子，尽量呢他得给我要有合作业务支撑。
要不就公司要不就是零售是吧？如果都没有这样的这个房子，我觉得有一点，嗯但建议也是啊今天这个位置那个老板。那个老板是我们客户吗？一轮。这个我不清楚。都没有。是吧？谁都不认识。是啊这个你不要你认识就是分管零售能力用那个呢他本身我租了他的房子，我一年租金付给了大概差不多接近200万，这个也是个人对个人基本的噢3的4个落实，这个是这个公司。噢然后职业啊那这个老板至少说一次，吧我们可是不是我们客户有没有什么太多的这样的办公室牵头，啊要把这些项目的规范一样，你看建议他们这几年将来不管怎么说，人家代发性的代理人做，啊那包括可能这个盐城大部分新设网点金牌要有一个明确的要求，还有一个事后的评估， when I came with it，陈红梅讲不是我们动态的评估，究竟这个常委他也说我怎么评估呢？总行不是现在有评估吗？评估也要扣罚。那怎么你比如说我现在跟他讲，我说这样从还把这样的方向去评估是吧？那总行的这个评估的数据在哪来的呢？
那我们这个有什么差距，怎么去呢那每个季度每个月你要让这个支行要告诉你，你跟总行对当初的这个规划存在的差距，你比如说我们改革，那孩子其他没有。跟当初我们都有规划规划，有什么差距，哪方面的差距？至少是每个季度今天我们在一起来研究这个话题，就是我们是要把这个是要进行评估的。那我们对这个行而且现在已经明确的必须要扣减相关的这个如果说你达不到预期，一个课件相关的是总行的要求。
啊尤其。这个事情呢我们开会。啊这个已经发放了。啊公司估计是达到了零售的人没达到。啊你这是怎么课？这样。家里应该是快结束了，吧怎么还在进行这种王总没有来思考，是我们哪些评估，我们哪些达不到标准，我们不清楚，我们没有评估。嗯总行最近也也暂时没有再发布了，然后去年的时候确实发布过一次，里面是有项目的。那江宁到今年的话他也就是限制已经超过三年了。已经超过3,000万。正常的话是一个是对照他当时嗯就是立项的时候有一个三年发展规划。就是我们我们这个最终当年的三年规划，第一个我们规划是不是务实，第二我们现在这个差距主要在哪儿？然后你怎么去扣，怎么去扣罚怎么去那个。要讲什么意思？啊你看区域什么叫好，什么叫坏，我们也不能简单的说好说坏就是江宁区域。我们其他股份制银行现在目前什么状况？北京银行。宁波银行。有个什么情况是吧？总有一个在当时中国银行可能也有可能性可比性，吧从30分常委。投资的评估究竟什么情况你说过了。
对，这是我们的。那总行大概听了很多部分。我们分行怎么去评估大伙。啊这块总行可能就是你原来。3月1号。也就是总行的三年规划，呢就是我们当时报的时候，我感觉因为前期的时候，这个这个我们因为小店的风格它是比较它是比较夸大的，这样的那个一个亿，他要干到三个亿，啊反正这个一开始都是把大致说越多越大越好，你到时候都对应不了。啊原来这个叫什么这个三年翻一番，那么这个信用卡总是要实现7~8个亿，那他这个目标都是比较高的，但是我说仅仅是这个原因，我觉得可以来来解释我们当时的规划是不是偏高了。开始现在我们至少说我们要开会专题来碰一碰，把我们这个这几年新建的完美5区，那你在江宁那我们就是江宁的附近的几个银行。第二更大的规划，是吧？这个肯定要有的。在互相之间。
这个文化也行，还有什么？是吧？哪一个还有哪一个人说？啊开会。嗯准备的。
那我再补充一下，建议我们个人库。有叫谢刚，在我们这开了卡，但是没有存款。公司是信息中心的，信息中心当时老金就是红兵当时叫他来开户的，但是呢他要求他账户也在上面要支付，但是客户拒绝了，所以他集团在上海财务权已经上诉了，就是目前没有没有在我们这儿开对公账户。呃大概什么情况？
简单一点。我有时间。
领导下面我就普及金融知识万里行活动的安排，来汇报一下。嗯5月28号总行消保部下发了嗯普及金融知识旺季活动的通知，要求各经营单位是积极组织开展多载体，多角度多形式的金融知识普及活动，活动的时间是6月1号到6月30号。这个活动的主题口号是加强风险防范，暖心金融服务。它活动内容包括了4个方面，然后总行层面根据宣教的主题，会在官方渠道冯太发布相关的宣传内容，统一活动的标识，并统筹全行网点联网进行及自主资料渠道，电子海报、宣传标语和宣教的视频投放。然后我们疯狂的落实方案是嗯一个是做好线上的宣传，会运用微信服务号或者相关的渠道发布至少三篇金融宣教图文，至少开展一次外部的媒体联动宣传，至少制作一件线上的宣传作品，然后通过官方线上渠道发布的视频图文等原创线上作品是要通过总行是要保护和办公室审核后导入的。第二个是做好线下的宣传，一一个是厅堂的布设方面，叫那个各营业网点，要设有独立的公共教育宣传区，并配置充足的公益性宣教材料。
经常宣教活动方面，正常营业网点均应至少开展一次金融知识普及早课，一次客户沙龙。第二个是外部功能方面，没有网点，包括进社区、进校园、进乡村、进企业、进商圈等。三第三个是具体工作，分行方面是成立实施小组。这个上午党委都看了。嗯有方法举手，由分行零售分管行长任组长，分行零售部、信用卡中心、运营部、风险部、计财部、国际部。办公室为。由分行零售业务部牵头，按照总行的工作部署，落实宣教活动组织和材料的上报。第二个是业务的分工，具体宣传内容由各业务部门结合相关的制度与执行要求拟定。各业务部门需结合管理职责和宣传内容，制作一条宣教顾问在分行的微信公众号发布，同时需提交不少于一分钟的专题小视频，供办公室后续剪辑。分行零售部信用卡中心负责销宝代理维权支持地方嗯嗯经营管理部负责反价战略储备，风险不负责反洗钱，包括虚拟货币或货币，防范非法集资领域，国际部负责反恐怖融资领域，计财部负责存款保险区域办公室联系并负责结合各业务部门提供的图片及小视频，制作分行的宣传片，并发布到外网媒体，提升宣传质效。
第三个是网点层面，嗯做好厅堂宣传布置，提交网点的宣教专区，公益宣传资料摆放，投诉渠道和流程公示及风险提示情况的落实照片，安排宣教工作人员，然后活动期内要至少完成一次金融知识主导课，一次科普沙龙，同步宣讲金融知识，一次下沉式金融宣讲活动，具体的要求和反馈时间，嗯后面会下发具体的活动方案。
嗯这这个还是请人事部的牵头，涉及到把我们这个把科研工作做到位，啊一定要做好。咱们有这个。工作中就通过你的反馈时间，我们还有专门的一张表格，嘛没有基础的成本。就是外面也就媒体这条真所以说我记得员工风险。这个时候马上又开始那个叫什么政风热线了。我们是属于。就是沟通一下。那办公室啊可能要需要跟这些我们合作的那些要要在合同这边的那个励志广场那位置。再再对接。包括电视台的唉呀。现在是在上升知道这个。机会嘛是吧？嗯我们这里面没有专门提，这个但是我们不要跟我们合作的，可能都需要那些，因为这个是因为忙可能一开始是不是坐实了，连这个时候我们这边一般有事的，这个我们的这个网点情况你们大家看一看。另外这个叫形而上上一次我到这个新街口上去，后来我看看每一个做市场，我们总共现在一个支行有三张数字，每张图上对他满满的说，这个监管要求要求就是监管的这个这个册子，就是上面讲了应在合理的位置要有这个东西，应有独立的教育宣传人员，配备充足的工艺，宣教资料我们就变成了每一个桌子上我推的。
我说客户来了以后，人家这个写个东西都没地方写，这就是我们这个执行这个制度，你说我们没有执行吗？没有一样那么执行的。所以我们上海银行我也当时看这个我觉得我说我听了也看了一个叫这是其他你只要在行动规则，你有这个宣传资料就行。啊然后每一个赌场都是放总管里面，两张图纸三张图纸，每张图上给你发了满满的，我们这边是非要求，所以我们分行也主要是我们支行要求。那就是。要求肯定要落实，你不可能没有的。人民银行有可能，这个但是这个就是反过来我们要考虑只为什么跟我们上海银行来银行为什么就我们出现这种很奇葩的这个现象，呢就是形而上，就是这个叫什么？呢不可思议的行政诉讼，来来来应对这些事。新业务境外有 that might be here。对，新街口他每次都有，你现在在新街口你不能每个桌子上都铺了这个什么宣传折页。他对这个醒目了解有点偏差了，但有只要有专区的公益学校专区，只要摆放的那块。嗯后来就调整。
在。
还有一个就是他们今天还有一个南京市财政局局长过来啊接待，我简单说说。各位领导，是这样的，呃总行是3月底正式把今年的设计政策进行了发文，然后分行是4月中旬，嗯根据这个分行内部的这个调研和讨论，呢形成了一个初稿上报，那到总行5月底的时候，也就是上周正式反馈了修改意见，我们形成了这一个好的地方。可以说是最终版本吧现在进行这个向各位行长进行汇报，然后汇报完成以后，我们会进行一个正式发文的一个过程。简单做了一个PPT。啊就是嗯首先先介绍一下今年的总行的剩余政策主要变化，啊基本原则是总行是今年强调4点，坚持服务实体经济，做做深受信用客户的建议。第三是加强风险前瞻性管理，同时也要贯彻落实监管要求。投向结构这一块呢总体还是分为3类，啊分为这个支持10个，啊维持这10个只是那一次的，那么跟上年比呢没有太大的变化，只是维持这里面增加了1个道路货物运输。那么嗯对应这个嗯总行生育政策的这个布局，呢那总总分行的公司条线明确了行业经营的策略，筛选了重点的行业，啊包括了电子信息制造、软件信息、高端装备、医疗、健康、新材料、新能源，那针对呃重点行业呢公司表现呢明确了5部步伐来共同开展研究，形成专业化的进行推进。
同时呢江苏也明确了8个产业集群，包括智能电网、软件、信息服务、互联网等等，啊政策鼓励的方向，啊今年强调的几个重点领域，一个是科技金融，强调了依托园区来啊拓展科创企业跟生命周期来匹配业务模式，同时要进行差异化的管理。第二块是土地金融这一块，优化产品质量，呃聚焦4大块的产品，啊打磨这个产品的标准化流程。同时呢两家要求加强风险监测，包括一尺多兆和多对一支付，这也是总分行社保厅在查的一个重点。啊第三个是绿色金融发展的强调，聚焦绿色产业新赛道。防范绿色金融工作概念要有什么变化？啊这个哪些点这个面。这个连连一个小时连不下来，我我简单讲。嗯就是嗯我觉得拎的就是重点在啊供应链这块，强调了今年强调了对房地产这块有还有建筑业供应链这一块有个穿透式的管理，目前有一个余额数。第五块那个房地产平稳发展，也就强调了监管的这个呃融资协调机制，同时明确了经营性物业，还有一种政策从严导向这一块，今年强调一个融资租赁业务的管理，这块也是要求穿透管理，目前我们南京分行这块业务做的不多，一般是在10个亿以下，然后持续加强异地授信管理，那么嗯总行就是给我们啊7个7个点的准入。
他那里面写了1个不新的房地产建筑供应链业务，你比如说我存量的，或者说有些这个南通现在有没有？
原来是有，我们行是有。我现在就是不新增，什么叫不新增？怎么去表述，所以前几年没什么，我把这个选委的。保密的。实际上基于供应链的，后来我专门叫账期，不是在办公室，群众通知的，嘛甚至呢现在就把他给退回去了。按照这个制度上，也就是现在就是房地产跟建筑业的供应链业务新增是全部要停掉的，不得行的。是这个意思吗？就是严格筛选，啊他并不是说禁止不兴奋。都写得很清楚嘛不信任。所以你在做不愿意的，你你看到是名单名单没有？你这个你这个。标榜的这部分不新的。嘛是我们那个分行的细则里面的秘书长。南通局就是你刚才讲的不行。南通地区是南南通的策略。啊就是南通不行的，其他都可以行的。这个意思啊噢这个我我理解错了，啊你你看看细则有了。你看这个还是那个 Ppt，啊我我们讲的是。好好我们继续往下。嗯加强异地异地授信管理，总行是一直给我们7条的准入的条件，那么今年打开的一点呢是对于母公司在我们我行就是分支机构所在地，也就是说江苏省的一个公司的，然后子公司在香港注册的这种快递业务，总行说是呢在当地监管指导下可以首先开展，那但是江目前江苏监管说没有政策依据，所以这块不会允许我们开展。
即使要开展也应该由法人机构去跟当地就是上海监管监管去报告形成。这个是总行的是吧？啊你说的现在是总行，那我现在再说。吧我就跟PPT简单汇报一下，以及对我们分行的影响，那现在总总行也就是江苏监管的要求是对啊这个这个口子的打开，要求法人机构跟嗯上海银监局报告获得批准以后，然后报给江苏银联，才我们才可以做这种啊香港子公司跨境业务。但是总行的意思是上海银监是管上海当地，他不会管异地呃异地的这个职业的跨境业务，所以现在就是有点卡在这儿，就是不断的推，啊嗯嗯从政策从严导向，我们后面还有就是我们冯太有没有发展？比较嗯第五个还有一个合呃合理开展码头业务，那在我们南京分行来说，现在这些业务公司的嗯比较我目前从余额来看是有没有这个业务的。第六个是加强这个零售业务的管理，嗯或者说什么利用。到百而我觉得说你跟他们研究研究反而反正我们能有客户能够做起来吗？就我们做的也本身也很少，也没有什么。反而我们现在就是我们要分成结算嘛这个业务倒也是一个就是我们有这样的客户能做起来吗？
但他没有一个这样可能做起来的。目前没有没有做完，但是管的主要是两类，一个就是额度太大。还有一类呢就是长期的。本来他都是临时调度一下，头痛的是那怎么最后基本上把它作为供应长期，就我这是有贡献度的。但我可以要做一些这个法特的这个业务，实际上他一年要么就是通过这种方式，也是给他的这个收益锁定了。我们对一些客户实际上现在也可以作为一个营销的手段，就是哪些客户我们要补充的？不是太平南银行这个有没有别的意思？专人账户的事。这是一个营销手段，是。就是增加这个客户也许在我账上一个亿，他有的时候把这个资料一年可能只有一两次一两千万就结束了，那种情况下。我们不可以给他做一些这个。它这个里面包括投资共享还可以。
零售业务这块强调了零售客户，各站后面也会统一执行管理这一块，啊经济资资本这块重点介绍一下，今年的总行新增政策里面明确了公司业务条线的税收政策，个别的系统进行了调整，嗯就是质押类的这一块结构性存款嗯调整成百%，调整过50%，那就是系数其实是越小越好。嗯头像技术这一块是这个这个绿色的三档面这个酱。你到百%将来50%。有一个讲的。那他们将来以后怎么问呢银行，呢资本系数怎么还是在上升的一个测算。嗯就略微项目，啊但是这跟业这跟业务的具体品种和客户的评级还有担保机构是有关的。就是不不只是说这个那个这个一个小平同志可以。好，所以我就知道嗯。南京方案就我们一个深入的这些事情上升。总体上升了一点。然后因为对绿色也是上上调了，生育综艺这块嗯百分比明显上调，嗯嗯支支持类这一块增加了一个中中小企业和投资级客户的微调。另外房房产这两个开发贷款也增加了大幅增加，嗯符合省份要求咱们不符合11万%元，百%。那然后呢经济资本系数对我们南京分行银行这块，我们跟苏州分行讲一下，我们年初的时候。
一般对公业务资金业务的给我测算出来的经济成本。以上对公业务。的授信余额，那比值化来看，南京分行年初是3.25%，3月末用这个社会政策新政23.47上升0.2个百分点，苏州分行还比较低，可能这个业务结构跟我们不一样。啊年初是22.05，那新增的话是2.8，上升了0.8个百分点。后面还有零售同业条件45条。下面重点再讲一下南京分行今年的生命政策指引的重点内容。统一导向是宏观面来说稳中求进，激发转型空间，同时向同行进行提升价值贡献。嗯最后一个就是深化管理，提升风险经营问题。我们课题啊结构调整目标，这是总行肯定的了6个目标，嗯量化目标这个我们是每个季度需要监测，同时跟我们的经营单位的这个成果相挂钩的。啊第一个是全口径大额授信的单户余额10亿及以上的占比，223年末啊是10.7%，总行给我们定的目标到24年底是百分之12。目前我们行的现在是超过10个亿的，单单户客户有11户。啊这里有1个你的比如就什么时候投资，查一查，你比如说二w允许计量个人被使用的互联网费，我南京好像因为有这些，他现在有没有现在还算到我的名下了？
互联网贷款实际上我没有用，但是实际上我现在就是过去曾经可能给他有一个授信，这一块本身就是在向上调。第二个我们这种现象，我们是不是要有一个主动的清理？你你是指260a这一块。嗯但是那个跟。就是你自己这个表上面不是经济资本吗？因为资本是这样，嘛我们经济资本这样，实际上你们刚才成员讲就是给我们有一个就是那个数字，我们3.47的经济资本系数，那我们平均的民币贷款是我们南京分行的投资这么细，占用咱们就是要35个bp，就是每一笔贷款我们不管从经济资本的这个三bg，实际上这个这个大概的情况嘛那就是这个有没有以下一些无效的？无效的低，包括原来公司有保安啊还有没有？这个跟我们学校的话，还有没有？就是根本还在占我们的这个经济资本系数的，你这二w你们这个当年互联网贷款都是5个亿，现在有没有现在有没有这个还是在我们这个里面进行算的？能看一看明白了吗？
因为原来不是唉这个项目，因为我这这个我们现在感觉我们有个过去互联网就就是没什么都做的，做了一个现在还有没有这一块。不太清楚这个有什么口径。这里面呢或者功能。现在现在搞不清。还有一个远远不是说今年的这个什么政府类的这个资本系数都下降了吗？好像有没有看到？呢嗯没没有条例。就这块没有变好。前面给了上次他说的跟领导在关心这事儿。说过来政府的经济资本吸收不是专门有一个对对对。是有的，我就看到了这个东西，我看到了。是啊那你们。给我们分享。为了分享时间，这样的一个。是不是单独下文件。使用大的条件不在你授信政策里面，有可能可能在这。但是阶段给比如授信，那我们想要了解一下，今年一季度算的时候没有没算没有钱，不能没说给我那个15个bp的超额资金，这样算了一下真的是的对对。这个我来问一下。这个我我回头那你那你做业务的时候吃的好听，嗯这个还是业务人成分的奇怪，人家这个叫什么？怎么有可能就是你南京他这个贷款怎么名字还是负增长。
是。刚才讲经济资本系数是提升的，都在20个亿，就加了上升了二十几个亿，这就是个经济资本项目是在提升。唉这个画面一点一点对不对？那因为这个影响不大，我1000多亿的资产20多个亿，一批那个是苏州啊这个1000多亿，呢对对我的影响是巨大的，所以这个我没看得太明白，因为从我们看到的信息里面，就就南京分行政府呢是大幅度下降的，是过去的是大。系统是多少？5折啊6折。负责。那个系统。我对他大的是正能量。
是我们0~1,100亿以内，百分之这真的是你政府有这么多人，01就80多块钱做鱼类去。制造业这一块。就是之所以不完全是至少有很多有没有国企的对吧？不一定是民营的。120亿的制造业。
这个好像也也就是跟我们说的不太一致了，这个里面反而是在做调整的，什么生育潜力都是在调整的。我没看得太明白。
那南京分行那个量化指标里面第二个支持类支持类就是支持类走向的这一块嗯占比是。你们这里边再看一看。占占比是年初数是占比39.05%，啊这个是要要求不超过年度数的。然后第三个是介入类这一块，对应的这个公共公共设施管理，设施设施管理这一块，我们年初数是20.29，总行要求降到20%，年底控制到嗯第五个监管口径异地这个我们是已经清理了。第六个呢是房地产啊是s67对公家零售的贷房地产贷款的占比，啊我们行年初是15.78%，这个是要求维持的。嗯公司业务嗯分行的政策里面要求就是几个重点领域，吧一个是房产业务强调了这个管理方针以及后续的这个推进的一些策略。绿色金融要求嗯深圳光伏的领域深化经济深化生命领域，同时我们也分行政策里面明确了光伏行业的细分的政策，啊包括促进客户的准入标准总体及细分的具体策略。科技金融这块嗯明确支持上市公司专精特新小巨人，嗯专利特新中小企业、高新技术企业等等企业，同时呢也明确了异地只能异地原则上介入上市公司，同时呢公司部也明确了重点，要拓展的园区客户的名单名单。
国际业务这一块呢是加强客户管理一体化经营，通过集团内特色冯太联动，以经常向下的这个呃上银智慧，还有交易银行产品等等专门去用来深化或者进一步在我们职工的承销这一块，嗯总行里的建议修改一下，明确这个主体或者担保评级在AA加级以上的同时要求评级展望作为负面的重点集团客户行业龙头冯太企业上市公司在我们的成交啊刚才分类管理。第四块是普通业务嗯要求更加这个聚焦，我们对行业客群以及它的产品进行一个整体的考量。第五是零售业务，啊关注这个外外部的监管政策，同时呢也支持套房购房的这个暂行采购条例，加强对市场政策的这个研判，及时调整策略，加强渠道管理，根据各区域的经济特色房地产形势，以及我行资源禀赋分区域来完成按揭，但这些很多客户也在升级啊保障业务啊稳健发展，分行的所在6个区域呢是就是一城一策差异化发展，原则上不再去做个商业用房贷款，同时明确了个人房贷、自营信用贷零售冯太补差，呃差异化设备。嗯最后一个板块是我们根据嗯去年总行到二级分行的这个指导意见，我们已经明确了二级分行的找相关区域的那个政策，我们无锡呢是根据当地产业布局来服务实体制造业，做大无锡的六大市场区，啊实际上支持是区县级以上才能被引起企业上市公司客群优质进出口实体客户，呃现代产业体系重点产业的同时呢主要针对当地传统性方面，审慎进入这个高污染防范行业。
常州呢是围绕全市1200亩策战略，啊聚焦这个转型客户等等分行业务。嗯支持。方向是先进制造业、绿色金融服务金融，嗯省市级重大项目和民间投资重点产业项目，高端装备、光伏、动力电池、新能源汽车等重点产业链客户维持也是这块我首先介入。有过。然后是聚集嗯省级重重点大的项目，船舶、海工高端嗯高端制造等等优势产业。协同推进，支持方向主要是新材料高端种植以及这个3+3+1产业集群，上市公司新三板挂牌，纳税化型优质企业进入公司，优优质的船舶制造等等。维持类主要是这个啊特级资质建筑业，以及具有真实背景的供应链业务实证介入就是普通的这个建筑类的企业。嗯盐城分行，嗯盐城现在盐城地区现在具有较完备的制造业体系，啊这个汽车、钢铁、新能源、电子信息等主要产业也是加速聚集支持方向，一个是长三角一体化，上海的重大优质项目，还有基础设施项目，盐城港建设新能源化工区域呃特色园区等等，维持方向是划分点成分是制造业这一块。泰州这一块根据当地的普通话，呃当地的经济呃发展特色。
围绕这个校友网产业为本的理念。只是配送业务结构的数据，优化支持方向也是一组啊投资绿色金融长三角一体化项目，特色产业经济重点项目，园区内优质的实体经济客户金融等等维持也是纺织类审慎的介入，两包一片的。陈老师我汇报一下。嗯我问到。风险范围，一季度3.20个比例已经造成收入了，也算是我的题材。啊是风险上他的问题是就降低经济成本的概念。他是支持一把事情，这是当时的这个支持的，对是类大事的对。
重点发布。有有一个我看到。我当时记得你你拿过来，我看对不是生命的材料，不是授信，这个但是风险的范围。啊我看可能有的嘛。这个阶段性调整它是有的，阶段性那你出行政策一年一次，嘛他有时候觉得这个东西要调一下，不要上来问题，更舒服，有什么东西什么。上次前期我们。已经召开了这个产品了。开了一次会对就是把这个我们分行的授信政策这个免责一下，然后又同时抱住他，总体呢我们是希望更加聚焦一些。啊这个因为走廊已经很全了。啊那么所以我们这是相对以前聚焦聚焦的，嗯然后二级分行呢也做了一些明确，如果所以在聚焦的里面呢我看了一下，尤其是对园区监控，啊把一些十几个园区都列出来，细的这个发明这个数据的这些内容。另外二级分行每个集团都会有维持的一个小设备，我倒是看了一下，可能公司到时候还可以再看看。其实二级分行的省份内的啊如果是客户总还一样的问题不大，啊就是有些都可以不一定写进去，总行已经有了，你不一定写上去。那常州分行特别当时我当时觉得我常州分行这里写了一个融资租赁，常州那边融资租赁不要分吗？
其实也不多。如果不多我觉得我们没必要看，我这都做得很少，对对。这除非这个比如说这个行业本来在常州。这是第一个。对有一定代表性或者是怎么样，然后他说我这里不做了，昨晚也看了几年，上次我跟。你你比如说南通的建筑类，他特地提一下啊或者是对。啊就是大气分行维持的支持点的问题不大，主要是审慎内大家再看一下，还有省内异地，但是我们也。这个很明确。就是你也没什么明确，现在就基本上明确。就是省内地我们原则上这个反正我跟你说啊的制作座亿。上市公司对。监管口径的异地就是相当于不算不算，什么都不算不算，它必须是跨省。嗯还应该包括这个供应链应该也不算。供应链款。他们不管融资是人家分的是吧？呃保险公司它是那种就是就是呃叫什么？就是那个在监管报表的那种非常狭义的地方政策，是可以做全部的。不用。现在就就就比如说财政啊狭隘的一些产品，要开票的银票什么东西，为什么？嗯这个没这个空。张总操作我们开会，但是 okay。那就这样好好。
