服务形式诸多挑战，内部转型发展压力不断加大的情况下，全行上下坚定信心，主动作为，想方设法迎难而上，努力做好各项开展工作，取得一定的成绩，当然这也是不太容易的。具体来看，首先表现的主要指标基本达标，但部分指标跟力争计划还是有差距。嗯一盈利实现增长，营收环比有所改善。全集团实现营业收入132.1亿元，完成年度确保计划的25.4%，但是只完成力争计划的24.4，同比仍然没有浮出水面，同比下降7.1%，但环比有所改善，比去年四季度增长了15.5%，就营收增加了17.8亿。实现归属母公司股东净利润60.4亿元，同比增长3.2%，完成年度利润计划的26.1%。第二，规模持续增长，达到力争计划的进度，全集团总资产2.97万亿，较年初增长3.2%。
全集团贷款总额13,440亿，比年初增长3%，比去年同期增速略高了0.3个百分点。完成年度预增计划的25.3%，存款总额16,472亿，比年初增长4.8%，也快于去年同期1.7个百分点。完成必争计划的52%。第三，资产质量总体保持稳定，集团不良贷款率1.25%，并跟年初持平，不被覆盖率286.7%，比年初下降4.9个百分点，这是从指标的角度来讲。
第二个表现就是经营管理工作有序推进，还是取得一定的进展。从经营工作看，一些业务围绕转型方向继续在深化，业务结构的保持了边际改善。首先是普惠绿色科创制造业等重点领域的贷款继续保持较快增长，其中普惠贷款较年初增长9.25%，绿色贷款增长16%，科技型企业贷款增长14.9%，中长期制造业贷款增长35.1%。整个普惠科创增长中长期制造业的贷款增量分别比去年同期都要高一些。合并屈从以后，整个增量是228亿，在人民币对公贷款增量的44.2%。
二是个人存款在实现量增的同时，结构在持续优化，一季度整个人储蓄存款增加百分之三百35，同比增长6.8%，完成年度利润计划的61%。整个人储蓄的付息率是2.34%，连续4个季度维持了保持了这个下降的态势。一季度同比下降23个，bp环比下降3个bp比去年全年付息率下降是一个比例。三是财富管理应对内外部挑战，主动调整策略，优化结构，相对比较好的克服了整个市场的波动和理财规模下降所带来的一些困难，保持了中收正增长。
一季度实现财富投资4.5亿元，同比增长0.2%，环比增长了21.7%。特别是保险中收同比增长78.3%，市场份额进一步提升，也保持了我们维持了我们财富增速正增长的趋势。四是军事统一在整体市场波动利率波动是非常小的，这种情况下，整个盈利难度有所上升的这样的一个背景下，抢抓有利时机，推进交易类资产的流转兑现收益5.7，保证了对营收的贡献。第二个方面就是一些工作在探索和布局上有进展，为可持续发展还是在不断蓄势。
比如我们上半年这个一季度加快了这个普惠客户经理队伍的建设，目前人员全行人员配置到了471人，基本配置到位。总行也围绕着这个工作的目标、考核、评价、分配、培训、培养形成了涉及40项工作的具体行动方案，正在逐项推进，进一步明确了科创金融全年发展的目标举措，研究推进包括专业机构和团队的胜利，专属评价体系的推出，专业化产品和生态链，推进专门激励约束机制的建设，推动绿色金融在碳减排支持工具的运营深绿领域拓展上加快突破。我们去年我们讲了这个650多亿的绿色贷款当中，符合人民银行探险牌子的工具还不到一个亿，那么今年我们新投放具备支持工具申报条件的贷款金额4.8亿对吧？
一季度我们跟人行也申报了南京分行的分布式光伏项目，目前存在他们的审核批复，那么同时我们也推出了标准化的泛核心供应链金融产品，启动了标准化的服务平台开发，泛和新的日均规模比年初增长了52.86亿，因为整个供应链其实是略有负增长，但是发展性供应链相对盈利较高，我们还是出现了一些突破，比如说一家人订单融资和一家人预付款融资都有所这个突破落地，持续拓展民生金融，扩大包括智慧医疗，教育专属的财政一体化，智慧养老等领域的合作方，参与了上海市文旅领域双千亿重大项目，首席发布的28的项目，我们就有3个主体达成实质性合作，10个还在营销对接当中。投行客户去但结构调整初见成效，整个两一家以上的高频客户占比提升了20个百分点，到了40%，长三角地区的成交规模占比有所提升，北京地区也在逐步摆脱对央企的过于过度依赖，在新拓展有效新格局，在整个区级政府平台合作上逐步破解，集中度有所下降。个人养老金系统功能全面上线，并且逐步完善。目前上手机银行柜面渠道，单个客户批量开户这些功能都实现了，也上线了12款的存款产品和31款基金产品，应该说基本跟同业具备了相近的这个竞争条件。整个一季度个人养老金客户实现户口6.7万户，信用卡加强自营渠道建设，促进获客顾客新增11.8万户，同比提升17%。
经是代客业务拓展也有进步有效，客户同比上涨。另外一个维度。第二个就是从管理工作来看，我们聚焦全行的攻坚克难工作，一方面前期延续的就去年延续下来的攻坚克难工作，继续按照既定计划有序执行。其中授信全流程管理在前期试点的基础上全面启动了分行一体化工作，就是这个分行的这个一体化这个会改成一体化经营会，这个已经开始启动，并且完成了配套制度机制的这个建设。到3月末全行已经召开一体化会议127场，涉及到了344个4个集团和党组定价管理的成效有所巩固。
一季度全行，包括对公和零售，整个新发生的三年期存款的整体利率呈现下降的趋势。改善程度好于市场，把我们的一这个一季度比去年一季度下降了7个bp，市场平均水平是跟去年四季度持平。同时我行也成功发行了200亿金融债，进一步充实资金来源，优化了负债期限结构。另一方面我们也制定了就针对今年新推出的攻坚克难，可能项目制定形成了重点产品数据治理和应用计财管理的工作方案，嗯包括明确了公司和零售板块的年度重点产品，建立了目标体系，形成了提升的举措。
数据治理和应用方面正在结合年度KPI推进金融作战项目开发，这个围绕标准化建设，这个重点领域的攻坚，数字化转型，这些方面都在这个积极推进。那么聚焦重点管理的领域，一是风险管理，按照业务条线资产大类寿险产品的逻辑，健全了信用风险的目标管理体系，将管理的目标覆盖到所有资产大量的产品，并逐一分解到条线机构和责任人，加强日常监督。整个建信金科的咨询项目有序推进，目前已经进入咨询方案的这个验收阶段。二是子公司一季度合并实现营收4.6亿，其中这个不含理财值的这个营收是3.07亿，同比增加了5400万，环比增加了9200万。
当然因为理财只是规模的这个下滑的这个影响，这个营收相对减少比较多，同时实现一季度实现营收是1.53亿，环比和同比都有大幅度的减少。那么针对子公司的管理，总行也形成了年度重点事项的清单，推进建立了境外子公司协同管理机制，协同开展子公司资产负债和经营策略的研究，客户梳理的分析，风险化解等项工作，以更好的明晰各子公司的发展定位和业务策略，保证它不偏离。三是消防管理的体系机制进一步完善，建立了总行高管层消防接待和审阅制度。目前我看副行长都已经开始主动接待，这个已经都有过实践的这个案例，分行管理层月度分析和溯源改进的工作机制也逐步建立了，监管转办投诉迅速增长的这个态势初步得到遏制。一季度监管转办投诉总量环比是有明显下降，其中上海银保监局转办投诉量同比减少4.3%，溯源改进取得初步成效，服务绩效类的投诉量季度环比下降3.4%，列入去年度溯源改进74项问题的清单当中有24项，一季度没有再发生有27项，一季度没有再发生新的投资。
整个总行层面提出了39项数量改进问题，其中12项问题投诉量显著下降，有5项没有再发生新的突出。四是有序推进的运营作业思想上手完成了人民币金属资金后台的这个结束，并且结合对公授信全流程的推进，启动了财保集中录入，他证抵质押登记集中办理等业务的思想。同时总行层面还对反洗钱牵头管理职能进行了调整，有这个运营调整到了法律合规部，也是为了更好的履行发现异物，强化返现合规管。目前分行层面同样的职能调整也在推进当中，各单位对照总行计划的要求，是在4月底以上完成交接。
其中各地分行还要跟属地分行都做了一些沟通，做好沟通汇报工作。10万这个一季度在科技建设、现金管理、双重转型行稳运行等日常的这些管理工作也有序推进，保障全行平稳运营。这是我讲的第一方面。第二方面是当前需要关注的问题，应该说一季度我们取得了一定的成绩，固然是值得肯定，但也要看到总体展现出的成效跟我们所预期想看到的转变还是存在不小的差距。总的说来我觉得这个试点指标的表现是大好于这个长期可持续能力，提升长远竞争力的微观基础的也就是指标的改变可能相对要纵向比，我们跟自己比还是有所改善。
但是涉及到我们长远竞争力的微观技术改变应该说不大，整个转型发展的力度还是亟待加大，转型发展的势头继续下去。这表现在第一，营收增长乏力，依然是当前面临的最大问题。当然这可能不是我们一家银行，可能目前银行业务估计是普遍面临营收增长的压力，但这个问题在我们行是比较突出。首先我们从发展态势来看，我们的趋势表现跟市场整体行业整体表现是不匹配。
一季度总体来讲，全国的各项金融数据应该说是高科技，整个政府是大幅度超过市场的预期。3月末全国不外币贷款同比增长11%点，存款同比增长12.2%，而我们只同比增长了6.9和4.2%。即便是我们相对非常好的，比如说个人储蓄，个人储蓄就是住宿存款的增量，一季度全国达到了9.9万亿，已经达到了去年全年增量17.84万亿的50%。但是我们个人储蓄的增量只占去年全年增量的30%。在这样的发展态势下，我们跟优秀同行的差距不是在缩小，是在扩大。
现在过去的我们的一些罪名已经成为我们的标兵，而原来的标配它远的在我们前面，整个我们一季度企业贷款就公司贷款的增量，跟江苏银行北京银行分别定了890亿和409亿。那去年我们的差距是775和115。从去年报来看，江苏银行总资产已经超过我行1000亿，营业收入比我们高176亿，宁波银行的总资产比我们好是少了5000亿营业收入，但是营收比我们高了47亿，净利润它也超过这样的情况实际上已经延续了几年了是吧？这个是应该值得我们警醒。第二个维度从营收的来源，也是因为营收主要来自于我们最大的来源还是净息差净利息收入。
那经济性收入的角度来讲，一个贷款投放仍然不理想，从公司贷款人员反映再贷款构成上，可以贷款没有增长是没有达到预期的，就是我们今年新发明的词汇。但是实际上就意思说就符合产生一新应用的那些贷款叫合理贷款，也就是基本上利率要保持在2.8%以上。那么这些贷款一些分行可以贷款贡献增量的贡献不高的，还有个别的实际上是负增长。整个一季度全行公司合营贷款日均是7390亿，低于计划安排80个亿。北京、深圳、天津市、北日均合营贷款都是负增长。北京浦东这个非合一贷款占比是非常高的，而且折算息也是比较低。整个公司贷款重点领域增长势头有所放缓，重点应该都知道，这个普惠创绿色制造业这些重点领域尽管都在增长，前面我也说了，但是势头明显放缓，不同程度面临着增强品质，增量的贡献度也有所降低。
我刚前面讲了一季度这些重点去除了以后占整个贷款增量的40.2%，而去年全年这个是161.7%。因为去年房地产和地方政府都适当，特别是房地产大幅度压强，那这个部分的贡献远超过今年。那么今年实际上我们地方政府里面一季度对公贷款增长6%以上，这个贷款的投资房地产业略有增长，1%左右的这个增长，那相对之下这些重点领域的增量贡献都在下降。你比如说绿色贷款的增量比去年同期减少72，供应链比去年同期增长少增长了35，增速都在是净减少35，这个增速也在降低，普惠贷款的增速比去年同期下降1.6个百分点，中长期制造业贷款增速下降1.21个百分点。同时我们再看新投放的公司贷款当中，绝大部分是流通资金，项目的贷款偏少，流动性贷款占整个贷款增长占比达到了81%，项目贷款不到20%，这个反映了客户经营的深度年度都是有问题。整个全行流动资金贷款的余额占人民币整个对公贷款的比重高达58%，比年初进一步提升了1.4个百分点，跟这跟我们现在导向是不太一样。
没有项目的话，其实我们很多跟这个客户的粘度肯定是有问题，何况现在地方政府平台上有的区域，银保监部门已经在限制流动资金贷款的比例，这对其实对我们后续的增长都会产生比较大的影响。整个投放节奏大部分集中在月末季末，虽然余额增量看上去较好，但对日均贡献和价值都比较小。日均的增长和整个10年的这个增长的偏离在不断加大，这也不符合高质量的这个要求。一季度对公增量516亿是看上去高于计划150个亿，但是日均反而低于我们的目标34，这是很重要的。从零售贷款里面各领域拓展都不及格，季度季末的余额没有得付出水平，这个比年初下降了45亿元，低于计划安排这个将近200亿。
房贷车贷的增量都不如过去三年。这个信用卡这个下降增量也不行，下降速度也不及过往两年，而我们的对标从严都实现了政策。江苏银行北京都是浮出水面，分别比去年底增长了39亿和40亿。宁波银行增长了160元，那么二是这个第二个维度就是负债的组织方式转变都不够明显，没有什么明显改变，公司存款的稳定性依然不好，日均沉淀非常小，这个整个一季度人民币企业存款增量的430个亿，高于计划安排80个亿，但是日均规模低于计划安排293亿，这个偏差是非常大的。
也就是我们都是靠短处出去的。人民币企业存款付息率改进和计划也是存在偏差，尽管我们环比改善了3个比例，同比改善了13个比例，但仍然高于计划5个bp这样的现状当然是影响营收增长，也不完全符合现在的监管条件。因为人民银行昨天我看没前天媒体也披露，人民银行从三从这个最近的通知就从二季度开始要调整MPa这个考核当中的存款定价这一栏，要按照1年、2年、3年、5年期新发生率和去年二季度同比这个作为一个考核项目。这样子如果没有达到10个PP每项扣除，但是我们两年及以下期限的人民币企业存款的付息率同比反弹了8个亿。
看整个人民币公司存款当中，活期存款占比本身就在降低，但是活期存款当中如果再细分协定存款的占比从百分之去年底的55%，去年开年的48%，现在上报了快60%，也就是我们的活期是假回去，大部分都是上浮到顶的协定存款。所以这个也反映了这个存款的这个来源。实际上没有，因为你像已经生活从哪里来，我们小企业还有就是这种场景类的，就是这个还是说实话这个转变我看到微观基础改善是非常缓慢，甚至是有所第三从第三个维度从营收的基础来看，基础的一切的逻辑起点和做好落脚点，基础就做客户的拓展和经营，从一季度的数据来看，是丝毫未检测效果。客户流失问题首先是反映在客户流失问题需要高度重视。3月末全行公司客户当中，我们今年新提出来的叫潜力股价值，就是价值记忆，价值及以上的客户，也就是日均存款高于100万吧这个价格这个客户较年初减少了1073户，潜力股已经高于30万以上的客户减少了2768户。零售端档案当中有效理财客户减少了3.3万户。
代发客户我们今年是按照折算以后就是代发的有效客户，当然对比数也进行了同比的这个改，就是也是按照同样途径来算，净减少了1735个人养老金客户，这是个调整的机会，拓展相对进展缓慢，我们6.7万户是全国现在这个服务一季度末，人社部昨天开新闻发布会已经达到了3324万，rew金hra已经超过2000万，而我们现在按照年初，去年我们酝酿本来准备增加50万户的话是完成13点，即便按照调整以后的目标完成，可能也将达到实事求是。说实话50万的目标对我们不好。这些数字所反映的现实，跟我们投入的资源，我们考量的重点，我们努力的方向都还存在重大偏差。也就是说我们的努力到目前为止还没有看到什么成效做到数据反映。
二是客户经营深度不足的问题依然突出，跟客户进行息相关的专业服务性，交易驱动型的中收大部分没有增长，反而大幅度减少。比如说交易银行增速同比减少40%，结售汇征收同比减少26%，信用卡托管征收都减少了10%。全年全行零售分析另外减少455米，个人存款我们增长350多亿，这个剪刀差，比去年不仅没有缩略，反而大幅度增长。公司客户的中间客群也相对缺失。有的客户虽有合作，但大多数止于非授信业务，止于低风险授信业务。
这个至于一般性处罚有没有经营深度是相当不够，即便是兽性很多事相对这个不太牢固的流动资金，这些反映这些都反映我们客户经营的广度和深度出来不足，这个是不可能构筑起非常好的营收基础，就未来的持续增长肯定还是面临比较大的挑战。这是第一方面。第二方面就一些管理领域存在的问题，不同程度制约了经营空间的制约的我们经营空间的打开。首先表现在风险管理依然任重道远，首当其冲的是信用风险压力。
年度总行确定了今年要资产质量是观点，尽管一季度总体指标保持平稳，但前瞻性指标大多表现不足，预期不良率154/100，比年初上升18个百分点。其中公司贷款当中前两类的一切发生了高于目标进度。3月份这个目标值，我们的目标是定在29.93亿元，控制在30亿以下，实际发生了50个亿。二季度不良生成继续会增加。
目前排摸的情况来看，不良资产生成预计将高于季度，其中70%是公司业务，很多大额的个别大额的业务已经出现风险信号，这个裂变的趋势是非常明显的。因为下半年开始就要实行这个监管风险资产分类管理的行为，这对我们资产管理质量提出了会带来更大的压力，也提出了更高的要求，今天会后我们还专题布置。二是合规风险管理，从已经反馈的各个分行的当地银行先给的，特别是外地各分行监管意见来看，基本上都没有提升。这个苏州宁波、苏州、天津是吧？深圳因为资产质量还下降了一级，北京上调力气，但仍然高于我们总行的总经理，从三d上到三a而已。这个监管意见当中反映风险防控、内控合规服务实体方面都还存在着明显不足。包括房地产贷款风险里面出现的问题，隐性债务值得关注的问题，员工行为管理并不到位，业务结构仍然比较偏重房地产基建这个行业。
很多监管意见当中部分用是比较严，甚至也指出我们未来可持续发展动力不足，比如说苏州分行，这个苏州银保监局给我们的监管意见，我们现在讲的非常透，说实话从自身的工作来看，今年即将我们面临大力发展，还有陆续有一些以往调查的思想，因为有些可能都是21年来检查，去年因为17年程序做不完的，今年陆续都将出现出现这个处罚，那我们不管他，因为这个处罚肯定该来的还是会来的。但是从处罚的法典来讲，很多反映出来的都是内控管理方面的一些不足。实际上有一些问题到现在没有彻底根除，仍然存在。与之相对应的就是我们主动发现问题的能力有待提高，整个合规检查还需要增强体系性和跟监管的这个匹配性，要整个政策合规检查要更好的跟我们的重点工作，阶段性的经营环境和监管关注的相应的这个法检重点要是更加匹配，但这个不是说这个墨守成规死板，就我们一管就是一放就乱的问题，始终没有得到很好的控制。
一管就是一刀切的一概不许。事实上这里面也不是说就没有或者说机械的理解过去的发展，但是一放就没有督促检查，没有这个意识，就不叫一哄而起的话，至少就完全不是这个问题在不同程度的出现。三是消保管理仍然面临巨大挑战，服务的矛盾就反映服务质量的矛盾，还是比较突出。从投诉量来看，尽管上海银保监局的转盘投诉量是下降，但是各地分行各地银保监局的监管成本量大幅上升，同比增长109.6%。
我们行内的投接触量，因为消保另外一个工作就是畅通了行内接触的渠道是吧？行内基数量依然高，起同比上升141%点，就都打电话来到我们行里的客户留下来投诉或者写邮件或者怎么样，这个环比上升1.4%。那么从数点的分析来看上升比较快，比如说信用卡这个也一直是有的，这里面当然固然有客观环境的因素，因为别的人家可能也都有，但是也有我们很多工作没有做完全到位的。这个解释口径的问题。个人贷款这是第二个点，总量上升138.4%。
包括还有一些就是车的车贷的结清结账，房贷的提前还款，房贷的提前还款，就是说我产生大量的投资是对的，这个企业内也是要关注，同比上升178.9%，特别是企业行政对企业来说做法，就我们出群众看效率低，因为以前是各地分散线系统操作，我们的预判不足，后续投入不足，说实话这也不一定。嗯未来我觉得我们在这个问题上应该跟各个企业保持沟通，我自己监管部门来的是吧？这个都有明确要求，人家审计报告完不成，这道理是应该有所预判的，都把责任都压到总医这一块，这是全行性的问题，这个要必须加以解决。房地产资金监管的这个是老问题了，还有就是理财，说实话，当然因为市场不好是吧？普遍产品收益不佳，投诉增加也可能也是必然的，有的是发牢骚，但还有一些类似于我们有明显的误导销售的嫌疑。这一类占比也不少，不能说都是刁民，或者说都归功于归咎于做市场不理想，是吧？这个觉得未来我们的操作风险，包括赔付压力也是很大的。唉所以这些我觉得确实是这些东西反映了就是说我们在产品流程服务质量方面还是有不足。在主动作为上，其实还有很多值得改进的地方。比如说还有一类就是特殊人群要求上门服务，现在这个权力是下发给网点，但是跟网点的人力资源靠他自己嗯在自己周转都来不及，你怎么有足够的人去上网做，这必须是至少分行统筹，甚至我觉得在上海地区总行层面都可以统筹，这才可能满足率达到更高。
所以我觉得要通过对服务推进的主动跟踪调研，跨前统筹协调，我们有些问题就可以避免，有些投诉就可以减少，有些影响就可以降到最小化。这是从我们讲的从风险管理的角度，第二个角度是管理传导还需要加强。这些问题表现在就经营策略普遍应对是不及时的。总的来说，各部门条线和分行子公司整个管理层对市场形势的变化，同业竞争态势的变化，客户需求的变化，研判的能力还是明显不足，前瞻性这东西都不是很强。
应对当前总的来说在老的双方当中思考打转中比较多，传统的手段比较多，着眼长远的发展策略，符合市场切实有用的招数，我的建议都比较少。所以我们整个行写的就是在工作节奏上，很多经营上的这种应对节奏，都是曼陀罗的市场，这样很难赶超导演和思想。二是对管理意图理解不完整不准确，不到位，甚至是缺陷不完整。比如说今年我们推出了回答，有的分行就认为2点发一下应该不做，我们可从来没说过这个话，而是合意贷款其实也是给了你一个标志，所以如果你把贷款利率轻易放到2.8以下，你应该做更多的思考，对客户的经营价值和潜力应该做更多的计算，更多的研判，要有更多的综合收益来补。
我并没有总行没有说清楚，到了最底层就跟我们说不做，转移这个可以贷款，现在2.8是根据目前的我们的负债成本，我们的增值税附加成本，把存款保险成本准备金成本不是简单的说你存款是多少，就我都可以简单的算这个精气神，综合计算的结果，这个结果这个东西随着我们负债成本的逐步下降，这是可以调整的。也许过半年我调到2.75，是吧？这是一个综合动态的过程，但你从来没说过。那就是说你对这以下的这个贷款的这个客户就要想我们是不是值得，这甚至有的人说贷款是报了，说算了一堆综合收益，最后说不定要等到我退休的时候才能实现，那这个是不是一定要做值得思考。唉只是说因为我们也跟踪了，有很多根本没什么变化，那就是为了作战而作战，为了做指标而做指标，那不是完全搞清楚，就这个更加注重经营特色。
再比如说我们外观政策原来执行不严，我们对于内保外贷我们确实总行当然是经济工作，前车之鉴，后事之师。在我们把所盲目的民营企业，就是内保外贷当然不会去，但不等于说我们有这个资质的国有企业就应该我们从来没说过，吧现在连非政府说一定不开，就是完全区别于文化的一种不能完整准确的贯彻管理的，叫银行的工作太多了，也就是说既要用还要更要用。这难道大家还不习惯不出去了？嗯同时整个一季度总行的部门围绕贷款投放，全流程授信普惠金这个客户经理队伍的建设，数据管理的也开展了一些调研。很多我们的基层员工，我们各个基层单位也反映了不少产品流程系统上的问题，对此总行不重视，也都分门别类专题进行了一些研究，有的已经开始着手解决，也应该说都开始着手解决，有的可能会短期内见效，有的可能还需要改进，还需要个过程。
这当然也反映了我们平常的工作当中可能就是设想很好，还是要多倾听基层的声音，换位思考，着眼全局，关注细节，把握方法，这样才能保证我们的初衷不被操作不走样。现在开展大调研也是这个意思是吧？授信权力当中，比如说集中所有我们想的很好，但集中到什么范围才更切合实际，才能真正的提高效率。这个我觉得我们是可以根据之前的反应做适当的调整，对吧？
做相应的这个贯彻。所以我想同志们刚才我讲了很多问题，这个有问题并不可怕，最主要的是最可怕的是我们漠视这些问题的存在，有困难也并不是不可逾越，关键是要有泛其自然而图其自然的勇气和决心。上面提到的一些问题。总行我想尤其是我们经营管理一定会带头抓好改进，希望全行上下也要积极发挥主观能动性，研究对策，落实责任，共同推进过去，使得我们经营能够打开心扉，发展。
第三个问题是二季度工作的安排，二季度整个说实话，整个银行业面临的形势依然不容乐观，依然非常严峻，整个行业头部化趋势也越来越明显，信息差收窄的压力还是继续存在，甚至与日俱增。居民理财的意愿还没有彻底扭转，整个风险偏好我觉得有效信贷的需求还是相对还是不够充足，这些挑战还是存在的，整个经营面临的压力依然不小，需要我们切实增强忧患意识，继续浏览。与此同时也要辩证的看，就像我们年初工作会议上分析的第一，这个所分析讲到也不能丧失信心，市场当中也整体的有地面，也还我觉得编辑还是在改善。这个大家也要看到，首先表现在宏观经济价值观市场预期在不断发展，因为统计局已经公布了一季度全国的GDP同比增长4.5%，普遍好于最乐观的一期很简单，所以整个增速环比是提高了1.6个百分点，消费希望回升，涉林总额同比增长5.8%，去年四季度还是同比下降2.7，所以这不容易。
特别是进出口总额同比增长4.8%，出口增长了8.4%，大好于预期，扭转了一二月份连续去年11月份以后就单位连续下降，整个这都体现出内需在逐步扩大，经济动能价值转化，因为这个一季度GDP增长10.5升不容易，因为11月份还有大量的人在扬着还有这个挑战，大部分的增长都在3月份之前。所以从后面看，特别是五一节，大家都有很大的期待，你看携程跟我合作的国内旅游订单已经超过了2019年，同比增长超过7倍，促进旅游预计增长超过18倍，这个学生要增加。这个出口当中像新能源汽车的出口同比增长1.1倍，尽管一二月份新能源汽车销量在下降，但是3月份已经封闭了，4月份前三周每周都是环比增长，这个也说明动能在逐步恢复，不是说都是一抹黑。二是各地方的复苏政策促复苏的政策在逐步落地见效。机械科创消费等领域序列发展，信贷需求说实话是在逐步修复的。
按照人民银行的问卷调查，一季度的贷款需求指数是78.4，是12年以来的新高度，其中表现在基建、制造业，还有什么中小企业需求较小，它是有分类的，主要这个是人员公开发布的，说明大家的预期是在变起来的。那么同时人民银行也强调了货币信贷的总量要适度，节奏要平稳，不盲目追求信贷高增长这个导向。我想前期超预期的信贷及扩张的节奏已经颠覆了。按照现在的这个我们的估算，就我的估算或者说整个一季度新增贷款规模估计占到人民，因为人民银行是公布了这个 M二的大概大批一年的增速大体的安排。
我觉得推导出来它的信贷总安排，一季度大概占到了这个就是像我们经营计划一样，人民币今年贷款要增长18%万一2十万亿，唉大概一季度的增量占到了全年信贷增长45%，已经超过去10年来平均大概就是40%的水平，所以后续信贷人民银行的态度应该是不会再鼓励过度增长，过度快速增长。这样需求在增加，供给可能没有那么快的增加的话，整个信贷的供求关系会更趋平衡。我认为贷款利率有往环比企稳，但我个人判断不一定准确供大家参考，大家可以在实践当中体会，至少在上海地区四大已经我觉得过去的贷款不会贷款，所以不要傻乎的全部讲到底，是吧？前面都是我们的分行支行在投诉人家建行工行放的那么多的地贷款，现在倒过来，那最近建执法人家建行就投诉，说你们上海银行在地产集团这个报价最高，怎么你们这个到2.6，我们规定2.75以下不做，倒过来也有了说明这环境在改变，不要一味简单化操作，左右看，所以有没有联络要联系，同行之间也可以沟通，也可以协调，这个大家的预期是一致的。
说实话大行在上海地区的投放价格肯定是全国倒数前三名，所以毕竟他们也会调控你的额度，价格更高的，比如说江苏四川这个方向去做，安徽是一样的。所以不是说盲目上下就行了是吧？决定一定是有好处，不要都变成我们是在市场竞争当中的一个傻子。在外部市场整体下滑有利因素增多的情况下，更应该要以更加积极有力的行动，朝着既定的经营目标共同努力，以全行一盘棋的思维主动作为，攻坚克难，以开放的心态对标同业学习先进，争取使营收早日浮出水面，使发展态势跟上，逐步赶上市场的主流趋势，全力以赴实现到6月底实现过5%。
所以这是个总目标总要求。刚我只讲了贷款，现在存款也是如此，人民银行为什么要引导？为什么要分配考核？所以存款说大幅度也去，这个利率往上提的概率也不高，也不要动辄一斧到底，也要做这具体情况具体分析。所以我们对二级工作做这么几个方面的部署。第一，坚持零售优先，兼顾规模，加快转型发展。全集团计划实现营收132.3亿，其中本行一百十名子公司合计6.3亿。分板块来看，公司板块包括个人经营贷和投行的转借45.7亿，要实现环比增长1.3亿。
零售板块包括信用卡，不含小金的这个人经营贷是29.5亿，要环比增长3.5。经视同业板块不含掉期的汇兑税，不含应付贷款要达到63.1亿。子公司当中商业香港含商业国企业收入要两个亿，环比增长2000万，上亿基金一个亿，环比增长1000万，上亿，理财三个亿，环比增长1.5亿，4家村镇银行合计3000万，环比要保持平。在具体这个以往季度会上很少讲这么具体的营收目标，这现在也是都是分解了。
我再强调一点，这是根据综合经营计划得出来的结论。希望大家要去全力以赴去争取时间点。在具体的业务推进上，首先是做好合一资产的投放，尽量争取量价平衡。在公司贷款方面，要确保二季度末人民币对公贷款余额7900亿，增量163亿，全年执行进度超过70%。
对公合营贷款日均7680亿，这是不含个人经营贷款，利息收入80.1，环比增长1.45，这是最低目标。根据综合经营计划的节奏安排，要力争二季度末对公贷款达到7950亿，增量213亿，这个日均至少达到7650亿，力争7850亿，利息收入81.4亿，还出来2.7亿。整个复兴要保持下降。现在1~3月对公是不许就是收息率整个就利差，整个利差这个对公的存贷款的息差就是收益差是1~3就是2.32，全年的目标是2.37，二季度要为4200.3期的权利目标要全力以赴。围绕这个目标，一要抓经营推动，结合调研工作推进，尽快解决优化基层反映比较强烈的流程机制系统的问题，建立常态化的反馈和解决机制，为进行推进提供保障。
要进一步形成更加清晰的目标产业目标客户的清单，重点业务的策略，配套的产品手册的更新，具体的营销案例，参与并指导分行做好具体业务的推进。二要抓好重点领域的提升，切实把握好当前市场发展政策支持的力度。一方面整个集团客户这个层面要更多的政府集团客户要更好的对接政府的信息，主动掌握政府的信息，及时把握重点集团的动态，积极对接所在区域重大项目建设的机会，加快速度和加大力度，时间差打不好就会失去先机，力度不足就会大幅影响成效。要围绕产业改造升级，项目建设单位的融资去建设这个改善产业园区的建设。上海地区像梁丘村保造，一些标志性地块开发等重点项目积极推动落地。
最近我们中标了机场这个浦东机场新扩建项目，对东方枢纽的项目对接也比较顺利，这些我们还是要包括长头的这个一体化示范区的这个改造工程，这些我们都还是要进行，这都是在上海市政府工作报告写进去，我们还是要积极的去参与。过程当中当然要算好价格客户规模的综合收益上，加快有何以收益的资产部分。而另一方面继续聚焦普惠科创绿色制造业的重点领域，普惠向会相关的触达范围要进一步提升。绿色要进一步用好碳减排组织工具，供应链制造业要加快发挥新供应链的推进等，不断加快资产投放，二季度计划普惠增长不低于100亿，余额不低于1270。
科创贷款增长120亿，余额不低于980亿，绿色贷款增长100亿，余额达到850亿。制造业贷款增长100一位，达到9 892亿。这次分项具体目标希望要分解落实。整个二季度要结合实际情况，特别是要在科创金融上突破上下功夫，因为这也是我们上海市委陈书记特别关心，第一次调研就调研，这个我估计在国家层面，上海4个层面在这个政策上可能也会监管政策层面也许也会有所突破，所以我们更要做好准备，加快推进4专机制的落地，包括我们鼓励分行设立科创专版，积极探索创新，加快推进专业审批队伍和审批队伍的专业化能力建设，这个加强商业化产品和生态链建设，重点推进二季度特别要推进员工持股融资产品的标准，完善专门的纪律约束，尽快明确在科创办法上禁止廉政标准。
三要抓队伍建设，对普惠客户经理队伍结合一季度运行的情况，二季度要围绕明方法出产能，抓紧对队伍的培训培养落实，对不同类型客户经理的差异化培训的内容，结合前期客户走访的情况，大力开展定向营销，要扭转权力和价值不断下降的趋势，这个对其他就是对普惠的对公客户经理总分行都要结合今年攻坚克难工作的推进，以提升专业能力和竞争力为目标，形成加强管理的具体举措。我们也希望全行各级层面各级的客户经理都要行动起来，调动每一份能调动的资源和力量。因为全行的表现就是每一个员工作为的总额，当然员工的作为有可能有的作为是互相教育，就抵消以后就走了和政府相关，希望最终我相信经营的成果有一定会反映在每个人的实际意义上。第二，零售贷款方面要全力追赶一季度计划的缺口，二季度零售贷款部还小心个人带不还信用卡，要确保余额达到3260，增长不低于100亿，增量要超过1000以前的同期水平。
贷款日均3215亿，利息收入是4.5亿，环比增长6.5亿，这是最低目标。按照综合经营计划的节奏安排，要力争二季度零售贷款余额达到3435亿，增量259亿，完成年度计划的50%。贷款日均3376亿，利息收入45.9亿，环比增长1.9亿，完成这个目标相当难度，但是也要作为争取的目标。围绕这样的目标，一要加强房贷渠道的产品建设联动，做好对公项目楼盘渠道的楚渠道储备和产能管理。
特别要针对各地正在推出的存量房带压过户试点的落地，我们要抓紧做好配套准备工作，统一上海地区的服务标准，要跟外地放款效率开始，同时要做好提前还款过管理的过程监测和优化，要避免可能产生的这个克数，二季度整个房贷的目标是投放117亿，净增25亿，这个目标也是比较艰巨的。二手房的渠道他还要加力扩张，而要在合规前提下攻坚新一代场景外拓对接，既要有项目落地，也要有规模突破。我们二季度拓展的重点是勇打节奏，能达到车主办，争取规模增量3亿三个亿，并且开展存量客户的智能出版和分行的二次大楼，我们计划这个要达到20万，又去打了目标是20万，这个转化一个亿。三要聚焦重点平台的策略优化和综合金融服务，提升新能源和二手车贷的投放风险。车贷规模二季度争取要实现止跌，不能再跌了，已经跌了四五个季度了。是要在落实监管要求的基础上，完成互联网贷款产品的升级，加快渠道外拓，并争取平台新客户和旺季出口。
我们希望二季度互联网上可能增长50个亿。第三金石同业务要结合全年营收实现的进度，延续以量补价的策略安排，整个6月末我们估计净资产要达到1.52万亿，季度增量200亿是吧？上半年增量640亿，二季度计划实现同业资产利息收入87.9亿，环比增长三个亿。要把握好市场利率的走势，视情况还是建议争取实现教育检查事务为全行营收，实现营收的实现营收目标的实现和资产负债的百度提供更好的支撑。第二方面是做好低成本负债的组织。
在对公存款方面，要确保二季度末人民币企业存款有1万零嗯8004个亿，这个增量100亿，完成全年计划60%。20个人民币企业存款的日均达到1万，至少确保10,370，增长43%。其中普通企业储存质量占比不低于90%，平均付息率保持下降。我刚才讲1~3月份我们付出1.97，全年的目标是1.85，差距还比较大，尽管同比改善了10 13人对吧？整个息差我们希望能够完成从2.32升到目前的2.32提升到2.37的水平。
那么根据综合经营计划结构的安排，这个目标会更高，也就是应该二季度人民币企业存款余额达到10,90030亿，增量200亿。日均一万零七百亿1万零，原来的计划是10,780，我们预测是10,70010,780，复吸率继续保持下降。那么围绕这个目标就是进一步加强定义，强化付息成本的管控，仔细去分析我们的负债角度，每一笔每一个BT都是这样，特别要聚焦协定和控制成本，细化定价规则，设计差异化的上线和下线。这更要更加需要的是进一步转变负债处置方式，拓宽存款的来源，特别是低成本负债的来源，还是要把现金管理平台、资金监管、存款、债券承销带动小微快贷结算的产品带动，创新支付工具，这些作为拓展活期存款的主要抓手，就在民生金融当中拓展当中抓。
第三个来说，这个这些对这些产品这些业务类别要分项明确处理落实责任。同时要主动虚心的向优秀同学习，取长补短，努力追赶。在个人存款方面，计划二季度余额增量是97亿，也是接近100亿，要完成年度计划的78%。现在看日均目标是5230亿，这是我们的计划。
那么现在看来完成这个计划难度不大。如果这个按照预计我们预计要5300左右是吧？那么二季度其中活期存款日均1280亿，占比24.2%，要提高0.1个百分点，复习率继续要保持下降。这个我们个人存款的付息率是目前是2.34，我们全年的目标是2.5，还有9种bp其他老师说我们全年对零售端的巡查的安排是3.1，那么目前一季度来看是3.13，但这个瞬间就会消失。所以还是要继续保持围绕这个目标，唉一个确实继续要加强活期存款的主动获取和沉淀，特别要树立重点驱动场景，细化工作举措，进一步推进比如说像三方存款力争力的联动营销，促进促动客户资金的这个回流。
不要认为存款就会天然就有月怎么自然长下去。储蓄存款的增长终归随着偏好的变化，市场的变化会形成边际化的变化。所以还是要努力作为的，现在储蓄存款绝大部分是靠定价努力作为是不够的，不是说储蓄存款就只能等科室上门，不是的不见得了。因为你看我们的这个其实房贷长久，信用卡房卡长久，这个其实都会带来我们出去存款。所以我们希望二季度在这个房贷和信用卡还款产品日均分别达到25亿和90亿，环比都要实现增长。
二要加强对长期限存款的动态管理。在整体复吸率下滑的过程当中，对于近期到期的存款，特别二季度到期的三年期及以上的储蓄存款大概有184条，涉及到9万名客户对这些客户怎么对待？要有更细致和灵活的安排，以留住客户，留住资金作为最终目标，结合客户画像，从客户综合资产配置视角，分门别类制定产品转化方案，推进客户流程和转化，这希望这是要主动作为的，而不能等着他去选择，或者简单的打个电话选择，要有策略，有艺术的主动推进。第三对同业负债要把握资金利率创提前做长期相处在反而这个现在二季度是900亿，可提资负债1000亿的吸收，推动半年末流动性指标的优化，这是第二个。
第三，做好中枢拓展。对公板块要结合重点产品管理，推进落实管理提升和收入增长措施，提高增量供给。而要在合规前提下，对银团银城信用证等传统业务做好排摸应收尽收。我们今年对表外业务也是专门做了经营计划，也要对照表外业务的经营计划和分解目标，要去看，不能说这个计划就白做了。
对于气象都是有分类控制的目标，对偏离的都要进行分析，是吧？这个有些气象是允许进行调节的，有些是不能调节的。好，所以整个板块公司板块二季度增收目标确保目标5.6亿，力争目标6.7亿。整个公司投行海外分别是3.5亿、0.8亿和2.4亿，如果能够实现这个目标，才能保证增收6%的增速。零售板块一要把握市场回暖的机遇，增强财富管理业务的发展动力，积极开拓幸福，挖掘存量，加速推进理财销售的转型，提升基金保有量和销售量，保持保险相对增长较快的市场。
那么整个在这个板块当中上游理财这个理财指标要加快推动以产品为中心的转型，而不是以投资收益为中心。要以客户为中心去说白了就是加快推动产品线的优化，研究市场对标同业完善策略，尽快我们自己要补足短板，尽快推出更多有竞争力的时效产品，稳定客户资产和非企业用户的规模。不然我们自己的产品，我们自己的产品肯定是有限的，不然就被塌方理财所替代，这也是非常可喜的东西。我们希望二季度理财规模要直接回稳，整个保险销售的目标至少10个亿，基金销售的目标是70亿。
二要把握消费不俗的机会，加强场景联动，经营支付通道绑定，提升信用卡交易量，二季度交易量目标360亿，环比增长6.5%。要聚焦这个分析强化自主获客渠道的建设，树立我号子克是级的品牌，促进产能提升。整个直客式分期的目标，我们希望能够增加100%以上，整个零售板块二季度中收目标11.4亿，其中财富和信用卡的增速分别是4.4亿和6.92次目标，我们可以达到年度计划百分之增长14%的目标。那么这些工作的基础都是客户，所以全行要立足长远，久为功，加强客户积累，多拓展有价值客户，符合我行禀赋特点。
于此同时要高度重视，在零售端要高度重视个人养老金客户的拓展，再说一遍。这个还是有潜力的。要积极挖掘存量，通过数字化工具建设和应用，提升现代特别是房贷客户，特别是代发客户的个人养老金账户的转化率，拓展新增客户结合代发房贷、信用卡、财富管理，加强交叉营销和重点产品。第二，持之以恒夯实管理基础，促进经营空间不断打开。
第一，加强风险防范，提升管理。要着力管控好信用风险，要发挥信用风险管理体系的作用，强化常态化管理，及时制定化解方案和应对策略，切实压降风险指标。二要继续加大化解处置力度，加快重点项目的化解进度。特别最近浦东和深圳的这个资产包都开始启动，希望要加快探索创新工作的方式，比如说法务委托的税收合作，进一步来提升化解的成效。
对于各经营机构来说，要逐步处理大额风险业务的目标计划责任，抓好细化落实，确保完成既定目标。一季度我们不良整体化解处置是不到49个亿，是这样略微落后于趋势性的。到半年度我们是计划要实现化解土地105，要完成年度目标计划的57%，确保关键时间主要风险指标的问题。三要做好监管风险资产分类新规的落地，今天我们会后要开要专门开会来布置，唉各个分行都要严格按照新规章那另外就是促使提升合规管理能力，一方面要继续抓问题的解决。我们上个月中行全面风险管理委员会已经审议通过了这个2023年总行整改的重点领域，这些重点领域是征信管理，消防反洗钱，子公司风险管理、外汇业务合规管理这个55个项目。
其中对于笑宝二季度要继续夯实分子机构的消防工作体系，要推动一些具体问题的解决，力争在信用卡和信贷类投诉管控方面取得新的成效。在老年客户服务提升上取得新的进步。要继续做好消保新规的落实，推进各项制度机制的建设，完善全行消保审查和厚度流程。这个同时我们要关心机构调整，因为接下来说保证全部调整到金融监管总局，看还有什么机构调整以后带来的一些变化。那么今年是消防深化点好像这个已经也发来了，通知监管部门，这个我们也要抓紧落实。
对于反洗钱管理要结合职能调整，同步做好履职能力提升，培训制度体系评估完善，身份基本信息管理体制建设等工作，进一步提升从反洗钱的风险管理能力，特别是正常段有很多调整到分行的这个法律合规部，可能很多就是都没搞过这个反洗钱工作，所以这个更加要这个主动这个学习提高的地方。那么同时各分行都要结合属地的年度监管意见，审计发现的问题的明确各自整改重点能力，运用好4步工作法，做好准备。另一方面要着眼问题发现，加强合规检查的统一管理检查，建立检察工作的体系，制定今年全行风险合规检查的目标和实施计划，建立规范化标准化的迎接检查工作的流程，和检查后的整改和问责工作做好衔接，进行真正形成工作合力。因为今年因为疫情现在这个流动都恢复了，所以我们的各个分行都要迎来银保监局的大规模的现场检查，特别是一些二级分行已经开始了是吧？
所以这次我们现在几年来可能也没人跟他谈话，因为这个按照现在检查都要发出来的，所以我们更要重视，这也是个迎接检查也不学了，也是个专业，所以总行要做好组织培训，这个整个统一落实的工作，分行都要高度重视，不要目无这个小事，这些问题最后酿成大祸，这个如果是应对不利，我们要问责到我们怎么办？这个事情这个是我们的义务，配合监管做好检查，更要重视检查出来问题，不要闻过是非，不要是小问题没人，你不敢提醒，大问题无人问津，这那以后早晚是要爆发的。那么最近这个上海局还专门下发了它实际上是城营部的一个指示的转达，关于做好城商行2023年度部分重点工作的通知，它也不叫监管机制，实际上传达了成因度的一些要求，汇率成因度的要求，对我们行在不良资产处置表内外投资、普惠、小微金融的发展，新市民金融服务等4方面的重点工作都提出了具体要求，嗯最近这个行办会议进行落实工作进行了专题研究，后续就会有的也跟各个分行有关，后续我们会根据监管的要求和行办会的部署，抓好这些方面的工作的推进和落实要求，监管要求落实。要继续推进全流程授信管理有序落地，二季度根据工作安排，要抓集团统一授信的落地。
目前在集团统一促进这个问题上，统一规则已经引发对主协办好的管理集团关系的要求，是做了明确。但是在实际操作当中可能还会碰到一些办法难以界定的个性化问题，总特别是要求总行做裁判员来裁定的问题，那么总行要坚决快速明确做好采取同步做好总结。最后我们使这个工作真正做到有章可循，各司其职，高效到总体来讲，现在框架都大，落地不理想。那下午专题会上可能也会说几句，就这个事情是一定要负起的，因为这是监管要求，审计也提出要求，就集团统一授信要真正就是以分行之间互相扯皮，分行为主，总行无所作为，旁边主要看戏这个不行，现在是有章可循，有办法可以这个增长，总行要发挥好这个管理职能，一定要落地。
二是要做好集中作业扫描录入工作的落地的这个调研梳理，带着批判性思维，实事求是，把梳理工作做实做细。既要实现操作风险的集中管控，又要实现这个操作效率的这个统一提高，回归工作的本源逻辑。在这个基础上形成集中作业中心的落地实施方案，分步推进落地。三要以问题为导向，建立明确清晰易懂的验收标准，确保我们授信全流程各项工作真正落实到位，因为都要验收。
那这个标准我们也明确清晰易懂，希望各分行对账也是这样，对整个这项工作一方面是要做好风险管控，但更主要也是要树立流程度的提高流程效率。这两个目的一个没达到这项工作就不算。同时二季度也要做好践行金科项目咨询阶段的收尾工作，各个相关主要是部门负责人在主要参与，因为建新科已经提交了各个十七大项目这个多个交付件，这些交付件我们要进行验收，完了就要进入组件交付阶段，所以这个验收是很关键的。说实话践行新科我们是虚心向他学习，但是不是这些都适合我行时期要仔细看，因为我们也是花了钱请人家来做咨询的，是不能白了白搞，所以这个希望各部门负责同志要这个在这方面要有一定的精力。在这个基础上，我们要推动项目尽快进入，转到这个二季度以后就是进入真正的逐渐逐步落地的阶段。就是系统上线了。
所以更加注意，特别是像对公CM系统这种，这个 Cim系统也不过这个公司这个不是说光是风险板块，是主要公司部门同志没有，不光是个风险管理系统，它这个业务全是操作系统。这个对于我们要特别重视将来客户体验，还有就是他的客户就是我们自己的就是用户，所以这个要把这个风险管好，因为流程提高也要客户体验到位，这个缺一不可。第二，这个管理工作是紧抓攻坚克难和重点工作的落地，夯实管理基础。二季度推进各项工作，要注重完善目标责任体系，形成各层级日常研究工作，共同抓工作合力，推动目标，实现工作方式。
注重结合主题教育活动的大调研工作的开展，推进基层实际问题的解决，要真正增强获得感，抓攻坚克难工作的落地，对已落地的工作边推进边评估边深化，确保贯彻好整体管理。对其他各项的对照方案全面推进落地。其中针对重点产品管理攻坚，公司板块，首先要聚焦债务融资工具成效，结束后两项重点产品，加强过程管理，以客户为中心，通过完善产品经营策略，开展组合销售等，以提升客户价值回报，作为这种形成更加高效更加有效的工作举措。零售板块要聚焦代发和新一代两项产品，加强客群经营为重点，推进价值提升。其中代发我再说一遍，这个代发其实非常重要，代发不是零售板块的事情，主要考核对公。
我们也讨论了就对公客户经理就是这种代发可能连续是不一定这个就能够落地了。所以对公的客户经理在承担代发这个品种的营销的同时，要负起责任来争取把它推动到落地为止。同时零售部门各个分行要组建代发的专业队伍，要有一定的专业队伍这个帮助，因为这个否则说系统落不了地，这个希望各个分行各经营单位要更好的处理好这个关系，这不完全是零售端的这个问题。对于这个代发是要加强跟叫零售，要加强跟公司公经同业普惠那同业也有关系，同业也存在贷款，我们的同业的贷款渗透率是比较低的，而且统一的贷款都是高价的客户是吧？
普惠一些中小企业也算是联动优质开拓做大价值这个趋势，不然我们的储蓄存款也很难做到稳定。通过其年度发是跟进做好存量企业的分层营销，加快这个第一代发起项目价值图的这个提升。二季度我们目标竞争个人代发价值客户上网，针对数据治理和应用，要以在全行形成更加统一的学术用途共识为目标，通过为数据管理主动提供发展动力，应用平台和资源，作为这个作为一个工作方式，及时发现问题，纠正偏差，改进工作。对此二季度要围绕数据治理启动分行监管数据质量提升专项，总分行共同明确数据问题清单推进实施。
围绕主动数据运用，总行在数据部已经设立了独立的数据分析团队，推进建立分别面向总行和经营单位的数据分析方案，后续要加快分析工作的开展配套体制的建设。二季度计划围绕供应链、涉农、自营消费贷、信用卡绑卡和部分KPI指标，开展专题数据分析。针对基层管理，二都要做好综合经营计划和考核方案细化落实。各级要注重更加注重目标分解，责任落实，各项工作各界人员都要有目标有计划，建立起针对更要建立起针对目标及时分析、及时反馈、及时解决的责任机制。全行各层级全中后台部门都要掌握综合经营计划，进一步增强共同的目标导向，共同的工作合力。
同时根据年度计划安排，要推进新一轮战略规划的文化资产负债策略的管理和定价管理的工作，抓重点工作推进，这里结合月度工作的研究，我们简要这个点几下。一个就是子公司管理，总行管理部门还是要抓紧做好年度重点工作的落实，推进具体协同管理机制有效运转。董事部门要重点加强资产负债的分析和发展策略的研究，风险管理部门要做好风险跟踪监测和化解处置的进展，促进子公司经营管理质量提升。各子公司要主动作为，研判市场联动，加快提升。
商业香港商业国际要重点做好存量资产风险的化解处置和方法，加强跟五行的联协同联动，进一步清晰明确下一步的发展策略，寻找新的业务拓展机会。商业基金的进一步减少市场波动产生的负面影响，更好的你就更好的我们就是以拓展资产管理的规模，资产管理费收入为作为重点，来提升价值共享。上一台就前面讲到跟总行联动，完善相应的配置策略，争取规模，尽快制定深圳银行要落实监管关于推动深圳银行高质量发展的要求，坚持支农支小发展的定位，对接银保监会近期印发的全面推进乡村振兴重点工作的要求，围绕保障稳定供给，乡村产业振兴和美乡村建设，新市民金融服务等，做好金融支持。同时要都要做好监管意见整改的落实，实现合规经营稳健发展。
二要继续做好包括自信工程会计核算以及重大项目的建设。在做好资源摆布保障开发进度的同时，进一步加强业务和技术团队的相应融合，并且把用户体验作为重要考量为主，形成规定动作。资金工程也就是我们整个第二次核心信用卡核心和业务操作柜面系统这个重大更新的这个简称叫自信工程。在二季度要把总体要将从总体规划进入到详细设计的这样一个实施阶段，要集全行之力在年底前保证核心系统3.0，能够在测试环境问题，信用卡需求3.0版4.0版，这项工程涉及面广，技术复杂难度，技术复杂度是比较高的。这个业务布局面比较大，这个实施的时间周期是比较紧张，我们准备花三年时间，组织难度也是大，要通过紧密协同人员集中的方式来攻坚克难，同时执行工程也是绝佳的培养人锻炼人的难得机会。
大体上银行的核心系统大概彻底接在一起至少10年，吧也就是十年磨一剑就弄一次，总的还要积极安排人员来参与工程建设，这是非常好的培养人方面的问题。三是运营管理要集中作业推进相衔接，确保工作正常有序的把控好创作风险和运行效率，继续保持业务连续性，我们这个良好的运作态势。此外我特别提一提，最近北京是要把发生了惨痛的火灾，从医院了很多人，说实话这也为我们敲响了安全生产的警钟。我们安全生产不等于没有小时工，也是有的。隐藏也不少。
特别是因为前两年因为疫情影响，现在是我们在建工程最多的一个时间，对吧？好多网点分行是总行大楼都在装修，不因为等待已久，业主方是我们了对吧？施工队伍都有加快施工进度清楚就迫切要求，但是时刻不忘抓安全，这是我现在有点担心的地方。是吧？现在你的运作全部已经完全跟以前这个疫情钱都差不多了，所以这个言在日常管在经常，闭环管理要时刻牢记在心，各分行一把手各经营单位一把手都要把安全责任扛起来，安全生产责任强化责任落实，整个为我行发展创造良好的环境。最后今天这个报告讲了很多数字，大概我统计了一下病例报告当中数据用的最多，特别是提目标用了大量的数据，这些目标都是根据综合经营计划的要求，结合了我们现在的实际得出来，要完成是不容易的，有些甚至极不容易，但是不能被数字所吓倒，一方面学术用途，但不能被这个目标所吓住，不能说我肯定完不成就此摆平，这是绝对不行。整个综合经营计划，我们允许在节奏和上出现一些偏差，除非市场发生翻天覆地的变化，但是在总目标上不允许轻易偏离，不允许自说自话放低要求。
为什么讲这段话？就是从今天已经4月25号，从本月反映的数据来讲，是非常好。开门红以后全行基本信息，可以说各项业务推进从数字反映的结果都是基本情况。我用了这个词汇大家可以体会，可以自己去看了，反正天都可以看。这对我们完成二期的目标无疑形成了更大的压力很大。
希望大家要认真分析原因。第二再一个不能有停一停歇一歇的想法，不允许我们这样做。为什么我们的监管部门，我们的上级部门不会要求市场不会允许同意，也不会看顶层停的多，要这个也许是一些有一些我们传统的基础一些矛盾的暴露，这个不允许作为放松自己对自己放松要求的记录，还是要时刻把目标放在心上。所以我想经营管理从来都不是一蹴而就，现在我们面临的困难推进的改革，最终还是要靠扎实的工作风来攻坚来完成全行尤其是各级领导干部，要把工作时刻放在心上，责任时刻担在肩上，结合主题教育的推进，大调研的开展，更加突出实的导向实的要求，通过实际问题的解决，努力使我们的工作做得更实，取得实效。
反正我表个态，我作为行长我肯定是带头这么要求自己，希望大家都是这样，不要认为目标很好像确实难度很高，就完全盲目就是强调困难，看不到机会，盲目就是一些抱怨，看不见行动，那就是永远不会改变。希望一步一个脚印改变，包括今天开会的还有很多支行，上海地区去支行，很多人认为放贷款没有价值，拉存款非常困难，反正我们会也就这样，如果是都是这种心态，全行的工作是不可能的，更不要说去改造了，我们是可以有所作为的，也应该有。所以同志们今年的时间即将过去1/3，整个发展的压力越来越大，市场的机会很多挑战，所以大家要进一步增强大局意识和责任意识，提升紧迫感，在二季度工作当中以更大力度、更有策略，更加的精神面貌来推进发展，努力实现时间过半，任务过半，为全年工作目标完成，为本轮规划收官奠定扎实基础。我的报告完了，谢大家。
刚才朱行长全面总结了王一季度经营管理的情况，重点工作进展，深入剖析了我行当前转型发展中存在的问题，对于下阶段的工作出了明确的部署。大家要认真的学习朱行长的工作报告，充分充分认识到面临的压力和挑战，切实增强忧患意识和紧迫感。同时更要看到下阶段我们面临的市场机遇，坚定信心，主动作为，勇于攻坚，以更积极的进取的精神面貌，更高效务实的工作风，不折不扣落实好各项工作部署。下面进入第二项议程，首先请朱守元总监代表公司业务部做交流发言，大家欢迎。
各位领导，各位同事下午好。根据会议安排，我来汇报中小企业的客户经营共分这个三部分的内容。第一是一季度的客户经营情况，二是存在的问题，三是下阶段的工作举措。首先汇报这个一季度的客户经营情况，一季度的话公司条线是落实全行的党建会议工作会议的要求，以客户为中心，与全行的中心计划相衔接，建立了多层次多维度的客户类的目标和指标，同步也深化了普惠客户经理的队伍建设，推进了产品管理等攻坚克难的工作，着力提升中小客户的服务能力。但是目前一季度客户经营的成果离目标还是有蛮大的差距。
底下这张表的话是列了红色的话就是说是年初的负增长的，黄色的是没有完成进度的，就进度应该是25%。实际上企业可经营可不舒服，完成率15.7%，可经营客户的话，因为全行是27万5万，提出久悬户大概最多9万户和休眠户，二类户1万多副，就不可经营的这个就是差不多17万户左右。企业的潜力的客户竞争，这个应该是-2768户，所以是完成率是-27.7%。还有像企业的家族委员的竞争，这也是负数，科创金融贷款客户竞争没有达到进度，对公的活跃户的竞争力也没有达到，竞争活跃户就是月均交易笔数是5笔以上，个人代发的价值户也没有达到进度，是负一下结售汇的客户也是负数，普惠企业代发工资有效户竞争也是负数，新拓的客户的数量也不多，获客的质量也不高。客户的数量与同业的对比来看，我们目前看年报就一季度的这个报告还没出来，我行在客户的增量证书和同业还是有蛮大的差距，我们是去年底是27.35，正负的5.8，但同期的话宁波银行是41.7万，增幅12.7。
我们也了解了他的口径，他这个是全口径。就是所有的这个这种客户也含休眠和教学的全口径。北京银行是21.6万户，他这是公司有效，它的口径是只要是存款或者贷款，当年的都算这个比我们范围要宽。它的这个总数的话应该是比我们少一些，但它的增幅比我们快，去年增幅21.7%。
那我们看了一下近三年来，我们的这个可经营的客户，去年的话就开始就下降的趋势，今年一季度的话又下降1000多户。从新开户来看，新开户的潜力上的客户占比维持在20%左右，而且一季度还在下滑。来源来看的话，就是重点目标行业拓客比较少。从存量的客户的维护来看，存量的客户维护还是不足的，产品的交叉销售也不够，存量我们看潜力户潜力级以上的客户，下线数量下降数量是明显高于提升数量下欠了10,098户，上升了7511户，这个主要还是月均交易的减少，潜力股就是存款10万以上，家族就是这个存款30万以上。
从全量的结算客户来看，有将近6成的客户月均的交易是不到位的。不清楚。中小客户对公司的业务贡献也比较小，从存款贡献来看，中小客户的存款的占比是持续提升而持续降低。从20年的17%到现在的一季度末是13.8%，这个以就是我们的贷款存款的总额的增长，但是中小客户的增长它是在下降，就占比就更低了。
从存款的分成来看，全行的企业存款增量主要集中在重点考核。我们重点公司3000万以上3000万以上，我们全行就在3000多户。这个日均到一季度末，我们是增长了658亿，但另外的三个层级的中型的价值和潜力的一般客户，他的客户数量在减少，存款比年初也在减少，但这个三个类型的客户复习率是远低于我们的重点客户的复习率，重点客户0.88。从这个贷款的规模来看，就贷款3000万以下的仅占了7.3%，3000万以上就是我们的重点客户。
这一块的话它的一季度的贷款是比年初增长了459亿，但是1000万到3000万的中型客户端贷款率下降，普惠的增加的，普惠的像0~1000万的这个户数和余额都在增加。一季度的客户经营情况还存在就是说缺少有逻辑有次序的产品组合的销售机制。同时产品的功能对外统一的话也有一定的差距，客户的这个体验不佳，包括像企业网银，我们的活跃率幸福的落地率都比较低。代发工资的里面的有代付的代发率也在19%，新开户的代发的覆盖率更低，只有13%。
这里面像总行和经营单位的责任落实均不到位，代换系统的用户体验的话也不是很好。结售汇是客户的结构是不合理，经常向下客户的基础比较薄弱，所以今年一季度结算汇总数下降和这个经常向下的客户基础薄弱有直接的关系。小微快贷的这个增量也没有达到这个趋势进度。科创和制造业这个户数的话，与同业差距也比较大，这个整体技术也还是比较薄弱。
这个存在的问题，这里面我主要是讲这个原因会在讲存在的问题前面我们这一页的右边有那个有个小框，有两个案例，所以我花多花几分钟讲一下这两个案例，其他的内容的话我尽量能够节约时间。这个 B客户是招商银行，爱客不是我们好，b客户是我们一个同事的父亲的公司，这个小客户成立了刚成立也是为了体验招行的服务，所以我们就主动去招行开了户，注册资金是10万，但是零。员工就三个人，那现在就打了5万块钱进去，有5万块的余额。一新开户的时候，他们就有专属的客户经理，而且有代发的专员办下来，待发展就不停的联系，连前后联系了两三次，还说这个礼拜六礼拜天也可以，只要客户有时间他们都可以来配合，那最终是代发工资也开了，而且代发的话是没有代发的，招行代发到别的银行去了，就招行这个开发商来说也可以，只要在我们这里代发，你到别的银行去也没问题，所以这个我们也体验到，它确实是以客户为中心，就客户怎么方便怎么来。这个完了以后他们又建了个微信群，就是随时服务可以在现场找，完成这个在线客服，就体验还是很好，但其实这个客户才5万块钱，我行的这个 A客户，a客户这个客户是21年的6月份成立，也就在21年的六七月份，在我们也是主动上门的，在我们上海地区的一家分行的营业部开的会，那事后我们才发现这个客户其实日均存款是200多万，这个200多万，一直就没有认为他是自己管自己的。
那这次是因为网银操作出了问题，后面才找得到。找到了。行的熟人，就没有客户经理服务的情况下，这次怎么来怎么给我们发觉了？他汇款汇一笔285万从网银上汇出去，然后回不出去，恢复出去以后他就打电话找客服，客服解决不了这个问题，客户说那你找网点，后面的客户又联系网点，联系网点就跟他说唉那你法人代表自己带好身份证，到我们网点来，我们帮你线下办理，帮你提升这个额度，然后他这个法人代表正好在外地，他又办不了，然后客户就找了我们总行的一个部门负责人要跟他熟悉，在总行部门负责人的话，马上就联系我们企业网银的这个主管部门，联系好了以后就跟客户讲，你在这个企业网银上自己可以调额度，把额度调高，因为企业网银的规则是你自主划款的话是不能超过它的注册资金，默认讲的规则，注册资金是客户在50万，所以他把280万的不出去，然后客户自己在网页上去提，就自己来提这个额度，提这个额度，网银就挑出一行字，就是说不具备线上提款资格，那他又操作不了，操作不了以后，然后他又马上又打电话叫我们总行部门负责人说操作不了，然后总行部门负责人再去确认这个网银到底怎么来线上提额度，然后确认下来是以后，线上提额度一定要经过客户经理，这个权限授权给客户经理，客户经理在线上可以帮客户来办。
然后总行马上就找了这个分行的同事，要介绍一个客户经理，然后分行就介绍了一个客户经理帮这个客户办网银的。线上差不多。然后是调成功了。把这一笔这个款划出去了。
然后我看了一下，昨天的余额，这个客户的余额还是485万。就这个客户其实是没有人去维护它，这里面其实就反映出他是在网点管，他没有自己的开户，网点也没管，客户经理也没有，这个分行营业部的负责人也不管也没管他。分行也没管，总行也没管。这个是客户非常典型，就发生在前不久，就是一季度，这两个案例都是一季度发生的，所以我觉得很有代表性，就是反映我们客户服务当中的问题。
所以我多花几分钟把这个案例跟各位汇报一下。然后就是我们为什么没有服务好中小客户？我们也在归纳的原因，第一个就是还是思想认识不到位，这对金融工作的真实性和人民性认识不足，没有深刻认识到商业银行发展的根基的一个服务客户，特别对我们行的中小客户。二是目标的责任还有待清晰，我们也建立了这个中小客户经营的目标指标，前面我们一堆的目标指标，但是总分行的目标责任不够明确，制度化建设也不够。三是客户的服务体系不够健全，就总行缺乏对存量新增客户全流程服务体系统一的规划，客户服务的各个环节的责任主体也不够明确。
第4个是产品管理体系不健全，产品管理作为单一的产品销售导向，没有这个综合服务的这个理念，数字化支撑也不足，就对客户的这个服务习惯于这个旧思维旧模式，也没有真正树立数据驱动管理的思维，还有就是客户经理的队伍建设还有待完善，我们是去年底人员到位，今天是在今年在深化推进，但是在专业能力建设，系统性的培训培养，包括相关的管理配套机制还不够健全。第三部分汇报就是下阶段的工作举措。那第一个还是提高政治站位，就思想认识的地方，因为中小企业贡献了80%以上的就业。银保监会对城商行这个三个服务的定位，是要，服务城乡居民，服务中小企业，服务地方经济，所以我们服务中小企业就是践行金融文明的理念，就是贯彻党中央金融工作的政治性和人民性。那工作思路就是坚持客户导向和坚持问题驱动，就聚焦当前中小客户经营中存在的主要问题与矛盾，要精准实测，这样就小了。
客户的经营打造成全行公司板块的标准量曲线，第二是细化考核与评价，做好经营目标的过程管理。刚才这个 ih客户的案例，就是对我们对我的触动是非常大，所以这里面我们讲就围绕公司板块客户经营的目标题系就是要加强考核传导与定期评价，加强经营目标的过程管理，一定要就是分解到人。那总行部门的话是要就分解到内设科室到责任人，经营单位，分行部门也要分解到责任人，支行也要分解到客户经理和所在的网点。那我在想刚才那个爱客户的问题，他就处在就总行没有去定期的去评估，评估它，或者提醒或者要求，那分行也没有管，分行自己也不管，那网点的这个分行营业部的负责人可能抓几个大客户，想过的也不管，的定期评价，我们从机构维度人员维度来考虑。
第三是分类施策，深化中小企业的这个客户经营，这里面我们分这个存量客户和幸福存量客户主要就是讲有效户、潜力户、有待户。我们之前很早以前就讲就是有效户是网点，服务专员叫网点负责人，一般有效果，潜力这一项考核制度，公司或者普惠客户经理有贷户经营的话是公司或者普惠客户经理先后拓展，主要是我们各级人都有先后拓展的这个任务。那这里面关键点就是下面这一行就是这个还是要落实。就是去年我们刚11月份我们的普惠客户经理队伍建设的时候，我们局里面下发的公司客户分层分类经营指导意见，这里面其实有比较详细的这个各项工作嗯规则和制度。
那我们讲这里我再强调就是一个是动态分配，就是明确总分行的责任人，定期梳理，并且不能分配。因为像这个刚才讲的爱客户存款日常1200多万，根据我们的规则里面，它是要分配给客户经理，由客户经理来维护的，但这个是没有分配。因为定期有没有梳理，就这样的动态分配，还有就是定期评估，制定好目标以后要对照这个目标，现在我们讲是按月来检测，就是哪些客户没有服务到位，那就要避免这个爱客户的这个服务不到位的现象开始发生。第四是产品助力客户经营。
像这个企业网银，我们二季度也定了这个活跃客户的目标，先后的签约率落地率我们定的目标，所以二季度的话主要是要强化这个销售组织，完善产品运营的服务体系。还同时的话加快开发企业网银这个3.0版本，争取三季度能够上线。第五是这个代发工资，代发工资因为这个一季度的这个代发工资我们是负数，所以二季度的话我们定了去要净增5万户，普惠企业客户代发工资以后净增400户这里面，这个因为全年任务是10万户，推进计划我们首先还是这个落实责任。刚才周行长也讲了，就是说这个代发工资的主要这个责任和任务是在公司条线，同时协同零售成立这个开发小组，所以公司条线是前端的这个营销，就是同时现场服务的这个代发专员也是非常的重要。
就分层分类营销推进代发流程的优化一个再造，同时建立这个数字化的建设评估机制，时间关系这里不赞成讲具体的一些细节。第六是这个结售汇，结售汇的话二季度我们也定了一个想新的目标，推进的计划里面，有一方面是人民币存量客户的转化，因为有大量的客户其实是没有转化，都是我们现成的客户，还有搭建平台的服务渠道，开展这个交叉销售，优化产品的功能，因为结售汇主要还是要通过线上线下去操作，也不太可能。因为这个客户太多，同时完善我们的这个工作机制，包括像差异化的定价，因为有的客户对定价敏感，有的客户的定价不敏感，这个应该是差异化的策略和差异化的服务。第七是小微快贷客创与制造业，我们尽管一季度的增长，当然离我们的目标还是有差距，刚才周行长也讲了，这个比我们的预计的进度要慢，所以我们也定了相对的这个渠道的策略，产品的策略和经营的策略，分别有自己的二就是目标和措施。
第八是这个提升中小服务能力，强化这个数字化管理。因为这个数字化这一块我们是主要是两块，一块是掌上型，一块是对公的CRM crms是另外一套系统，这个是因为是跟个信贷相关，所以我从前端来服务客户来端来看，主要是掌上型这一块去这个数字化的这个评价分析，通过这个发现问题早驱动管理，CM的话就是队伍的管理可视化数据实时的公开，这里面我们也从去年开始已经做了一些目前的过程当中，还有智能化的一个营销业务，强化对中小企业的经营的一个支撑。就这样。最后就是这个持续开展队伍建设，提升客户经营能力，那二季度的发展目标，我们是普惠这一块，队伍建设这一块，像人均的线下在户，还有这个有贷户的人均的户数提升目标金额提升目标，户数提升目标，还有两类客户的提升目标指的就是潜力户和价值户的经营目标。
围绕这个队伍建设6个层次，我们也制定了40项的具体工作清单，3月份已经是完成了10项，接下来是分步走来持续推进，那下半年的计划是启动公司一般客户经理的队伍建设，更好的服务大众客户，最后我们是坚定这个客户经营的方向，尤其是中小客户经营的方向，这个保持定力先阶段性的目标，二季度目标是时间过半，一定要任务过半，夯实公司业务发展的根基，我的汇报完毕，谢大家。刚才朱总监聚焦中小客户经营，分析了我行中小客户现状及存在的问题，并提出了下阶段工作的举措。客户是银行发展的基础，服务好中小企业客户，及时落实国家战略和监管政策的必然要求，也是我行加快高质量发展，调整业务结构的内生需求。全行要提高服务意识和政治站位，坚持以客户为中心，以产品为抓手，以队伍建设为带动，进一步夯实中小客户基础，加快中小企业务发展，提升公司的价值创造。
下面我们请零售业务部总经理杨龙作交流发言，大家欢迎。好，各位领导，各位同事，大家下午好。根据今天的会议安排，我代表零售业务部做交流发言。今天汇报的是一个专题，基于网点的经营，主要讲三个方面，第一是问题驱动看清现状。
第二个是对于这个专题或者说这是一个项目攻坚克难的项目，我们的工作目标和思路。第三是把已经推进的情况向大家汇报一下，也包括下一步的初步考虑的安排。第一部分如何去驱动，要讨论零售服务的经营的从大的顶层设计框架来看，还是要探索以客户为主的多层次的多渠道的经营体系，是需要从客户产品渠道等多维度进行顶层设计。从这个角度先看一下我们目前的主要问题，当前的主要矛盾还是客户基础薄弱的问题。
从零售的客户规模来看，我们到去年底已经超了2000多万，但是规模的增长和增速明显放缓，就5年的零售客户的复合增长率来看，不到10%。重庆市卡和信用卡修复获客的能力来看，信用卡的信用度连续两年出现了下降。这期卡的新户除了18~20年有专项的社保卡项目以外，我们把这部分剔掉剔除掉，年均获客的新户不足70万。从今年一季度的情况来看，借记卡和信用卡的获客数甚至出现了同比下降。
从客户的经营角度来看，多个层级的客户的竞争出现了下降的趋势，30万以上的客户同比少增了4万800万以上的客户首次出现了负增长。各层级存量客户的升级率就是向上的牵引的升级率都低于2021年的水平。将纪律特别是高层级客户的降级率反过来是明显提升的。这些数据的背后反映出来的是我们的客户总量不够，增长不快，经营不深的问题。
网点作为我行应该说是主力客群获客博客的主阵地。从目前情况来看，作用的发挥是没有得到充分，就没有得到充分发挥，也是经营方式方面。也是看数据以持中高端借记卡，我们目前有接近120万就119.1万，但是建立管护关系的只有84%。从资产达标30万的客户来看，管护的任用率只有67%，有超过26万资产达标的客户处于无人管控的状态。
从服务能力方面来看，客户经理的管护不均衡现象比较突出，管护数量最高的客户经理，管护的规模，这个就是账面上是达到了7000亿。客户经理按照这个数量，他根本没有没有办法有效承接这个这么大规模客户的经营和服务的责任。从经营能效方面来看，不同人地的等级客户经理和客户管护经营之间的关系，从客群的增长和管护关系的om的增长情况来看，不同等级的客户经理的经营能效差距相当的大，因为现在是分级的客户经理，但是最后产生了能效，远的要大于所谓的分级管理。上述这些问题对我们加快客户经营体系的建设提出了更迫切的要求，这是一个大的课题。
今年板块也经过充分的讨论，结合我们目前的实际，聚焦最需要解决的网点经营压力的痛点问题，也是把这个缺口先说想将攻坚克难的主题定位于网区域网点的客户经理，先研究网点的客户经营问题，这既是前期网点竞争力工作的延续，也是为全量客户的全渠道经营打下基础。第二部分，汇报一下工作思路和工作目标，围绕问题驱动，目标是破解当前的主要矛盾和痛点问题，树立了就是年内的三个方面的工作目标和重点措施。工作目标方面，第一就是破解客户资源分配和管护难题，重点解决客户经理的管控问题。二是聚焦厅堂销售组织的成效提升，推进网点经营目标体系的落地，强化网点服务的贯标，三是依托网点经营目标的管理和分类，去年形成的分类管理，打造网点的经营特色，工作举措和推进逻辑方面，首先是破解客户资源分配和管控难题，几个方面的工作的推进。
第一就是希望就是通过对前期解剖麻雀的经验的总结，开展充分的同业调研和行内的交流，来树立管控的限制。第二就是重点围绕30万以上的客户画像和行为研究，确定需要对客户经理管控的核心客户。目前我们是计划在上半年是要出台关于客户资源分配的管控方案的。三是结合客户经理队伍的现状，包括能力的选择，形成客户经理管护的初步的方案，同步探索网点多岗位多渠道的协同管理模式。
四是围绕厅堂，特别是营销工具的管理的需求，优化各类数字化工具的支撑。围绕经常销售组织和服务提升方面，是推进目标是推进特色经营网点的打造。那这部分也是三个方面，一个是目标管理，结合去年落地的网点标准化分类和网点经营目标的指标，全面要落地。为了获客和博客的必选和自选的经营目标，在服务方面，目前也启动开始项目，应该说学习和借鉴我们排行方面，利用我们现在的三行机制，排行方面的网点服务管理的经验，目标是把我们现有的服务标准优化升级，同步的强化网点的服务贯标。
在特色网点的打造方面，重点还是围绕网点的经营特色，业务特色、服务特色、等几个维度，培育了一批特色的经营管理。第三汇报一下就一季度推进的情况，包括下阶段的一些工作安排。
第一个方面，破解客户资源分配和管控的难题。一季度我们围绕这个目标的重点推进的三项工作，第一是开展了行内多层次的交流讨论，分行支行网点，包括负责人，分行的条件、管理者、网点负责人、客户经理，有不少同事都参与到这个讨论中来了。对于上海地区各分行当前客户经理的管控现状，以及部分行前期试点推进的情况进行了分析和总结，同步再开展了同业的调研，重点是目前管控分配的模式和管护的经营模式。
二是全面梳理了管护的现状，从管护的任命标准，客户经理承接的能力，管护客户经理的状态等情况来明确主要矛盾和待解决的问题。第三就是通过数据驱动问题驱动的方式，重点完成了30万以上客户画像和行为分析，结合我们目前的现状和经营目标，确定管控客户的分配决策数的决策因素，包括驱动因素，确定需要被专利保护的核心客户。那在这个期间板块的人多次开展了专题会议，专项研究条线会和条线上面也做了专项的多次的讨论，围绕工作的目标，目前已经有了初步的成果，就初步我们目前已经拟定了结合客户经理能力的客户分配方案，今天也趁这个机会简单介绍一下工作的思路和路径。管护目的是要解决客户资源合理分配的问题，要达到客户更有效经营，实现价值创造更大的价值创造的目标。
首先是要完善目前管护的认定标准，从过去的认卡要更新维稳资产，其次是在资产达标的客户中，要找到更具经营价值的客户，把这部分客户的圈出来，结合客户经理的能力，形成管护的分配方案。那对于剩余的客户，要通过客户和我行各类渠道的接触的触点，来探索网点的多岗位多渠道协同的客户分配方案。在这项的工作的推进过程中，要运用数据驱动的方法研究客户行为的数据总结，类似于像年龄、资产、产品、交易、流动性、潜力等多个主要驱动因子，同时将驱动因子进行多重交叉分析，最终的构建客户分配的决策数，这个图例这是一个图例，就是这么一个演变的逻辑，并将最后就是明确管护客户的客户分层的分类的优先级，同步的去结合客户经理岗位的能力，一定差异化的分配方案。客户经理的分户管户之后，必须要转变经营观念和行为，不再是简单的卖产品，还是要下功夫做好客户的关系营销，在管控客户范围内将深刻变为熟客，熟客变为朋友，通过艰苦细致持之以恒的经营来提升客户的经营价值。
下一步我们按照工作的目标和这么一个推进的安排，后续要按月会推进后续的细化工作。一是会再次与分行支行网点展开一些讨论，就目前形成了初步的方案认证可行性和落地性，并最终要形成可以细化的落地方案。第二是进一步完善与方案匹配的数字化的配套工作。这里面包含一些需要补全的标签开发，CM等数字化工具的开发和完善。第三是其中重点客群，线上客户经营的顶层设计和研究，这是同步的一个工作。
第二方面，聚焦服务体验，听堂销售组织的成效提升。一季度我们也推进了三方面的工作，一是结合根据全行的重点工作，综合经营计划指标设置等优化，完善了2023版网点的经营目标，并组织分行研究设置网点指标自选项和特殊权，推进了分行将网点的经营目标纳入了相关的考核。二是结合管控关系和网点的经营目标，优化，调研了重点调研了几家分行，像浦西、市、北、市、南，预计是想具有多个二级分行的南京分行，聚焦听行数字化的营销工具的运用，形成问题清单和任务清单落实优化。比如说像新护馆新管护规则下，客户分配功能的优化，业绩自动分配规则的优化，以及营销线索的标签，员工转介营销数据和中产过程管理数据标签，补充采集优化的问题。
三是结合网点经营目标管理和服务提升启动排行的网点服务管理经验的这种学习和对接，初步的研究就是网点特色打造的路径措施。下阶段有几方面的工作也是需要进一步加快推进。一是围绕进一步加快网点服务队伍的力量不足。目前从数据来看，上海地区部分经营单位目前大堂经理的网讯配置0.4个人，去年也就2022年网军投诉派单前10名的10个网点里面有70%是没有配置大堂经理的。
当然一季度这个情况是有所改观的，但同步的接下来要对进一步强化大堂经理等岗位配置，这个还是要落实全行的管理要求，同步的对于点对点的督导机制也会进一步的强化。二是针对CM等数字化工具使用的依旧落后的单位，会进一步开展督导和培训。第三是加强网点的经营评估，重点是对网点目标的落地成效追踪评估，同步结合对标排行，我们接下来对于网点经营服务的借鉴，这项工作也会像二季度要重点开展，同步的加紧完善特色经营网点的服务标准。第4个方面是围绕厅长销售组织的成效提升，完善京唐港岗位改革以后同步调整的配套支撑。
第五是聚焦养老金融、财富管理、普惠金融以及综合金融等特色领域。今年也是想在这几方面能够培育一些样板的特色网点。以上这么一个专项，今天也做一个这么一个专项的汇报，那我想这项工作一季度也是开了个头，接下来的按照我们把这项工作是作为定位板块的攻坚克难的工作，在全年也会持续的按照目前的目标和一定的措施需要持续推进。最后也引用主题教育最近这个学习中的一些工作方法来收购尾，坚持问题导向，查不足、找差距明方向，坚持系统观念，把理论学习调查研究推动发展检视整改贯穿起来，有机融合，一体推进。
强化工作风，锚定目标、卯足干劲，攻坚克难，谢大家。刚才杨荣总经理分析了当前网点客户经营的主要矛盾和痛点问题，围绕优化客户的资源配置，提升网点服务体验和销售组织成效两个方面，提出了下阶段工作的安排。网点是触达和服务客户的重要的经营阵地，夯实以客户为中心的网点经营体系。既是当前网点竞争力工作的延续，也是深入推进博客获客一体化经营等工作的基础。
希望大家立足大局，久为功，不断释放网点经营活力，持续深化客户服务，努力实现更高的经营效率和效益。下面我们请经营管理部总经理王毅做交流发言，大家欢迎。各位同事，这样根据会议安排，我就推进全行工作也是建设的思考及相关的工作情况做一个汇报。我们首先来看一下这个例子，援引银行业集中运营规范，三是指经营组织架构单业务条线业务种类，将分散的作业活动中的文件，具体数据归属于交易审定。
我们认为可以比较一下。很多作业都在概念的一个指导可以启动高安实践这种经验，到科学区从定性到定量，我们粗放式到精细化管理，作为生产业务的重要是通过集约运营和扩大作业为主，规模效益，提升交通效率，让客户的体验通过对流程的拆解和约束，稳定作业质量，降低防范超通和案件防范能力。作为数字化转型的重要阵地，通过科技赋能数据驱动管理，精准定位问题，促进生产力。从我行的现状来看，如果要充分发挥集中作业体系对全行经营发展的支撑作用，要从管合作两个角度来构建完成的体系，管就是要从一个银行一个法人的高度，运用一体化思维完成顶层设计并参照落地。
对照这个标准，我行存在的问题具体表现在集中作业体系的目标定位、策略，建设路径还不够清晰，管理的标准规范性要求质量评价体系上不够完善，业务的范畴还不够明确，哪些应该集中，哪些应该集中在总行，还是在分行，缺少必要的谋划和规则。集中作业岗位的设置用工模式，行际间存在的差异比较大，专业化和操作性事务这个岗位没有明显的区隔，管就是要从端到端成构流程，依托科技部门实现多点风度，灵活调度和全域共享。我行的问题应该具体表现在总分行纪监一体化协同效应发挥不明显，一定程度上还存在各自为政的现象。集中作业体系应对突发情况的健壮性不高，备份中心仍处于规划中，现有的集中作业平台开放性不高，不能根据业务需求快速加载作业模块，拓展新产品，更多的是通过切换我们柜面这个机构用户的权限来完成，没有通过这个流程的整合重塑这一过程。
所以我们的手工操作居多，效能提升的不够明显。智能化手段应用在作业领域的广度以及作业节点的深度效果呈现方面与先进同业存在着较大的差距。基于上述的思考，我们提出了集中作业的这个建设目标，希望通过2~3年的努力建立建成各项管理制度机制，建成标准化准入、数字化处理，全流程风控、企业级调度的集中作业体系，能够更好的服务全行高质量发展，探索向集团输出运营服务能力。顶层设计方面要明确纳入集中式作业事项的这个标准，范总确定集中作业资源的成绩摆布以及用工模式。
基于这个 sla的管理的标准以及规范作业要求，要配套评价体系，形成该领域的管理闭环。在组织这个作业中心的这个运维的方面，通过对总分行季间准备作业中心任务和资源的统筹撮合分配和调度，形成逻辑集中、物理分散、高协同、强健壮性的生产组织模式，实现作业产能的全域共享。在作业交付方面，通过端到端的流程重塑，我们希望依托智能化手段在作业领域的深度运用，实现标准化和作业化作业的这个区隔，形成高效规范的生产力，通过组件化模块化的灵活配置，快速响应新业务拓展的需求，实现对前中台的全站负能。
集约范畴方面，从内行来看，我们会聚焦业务办理，如果是能够形成业务规模，释放一线运能的提高工作效率，能够形成标准化作业模式，提升客户体验度，能够降低学习曲线。比如说单个网点低频的，但是又是高风险业务，减少风险敞口或者能够提升专业化服务能力的，能够辅助管理，提升作业质量的事情。从外延来看，主要是基于从犯运营的视角，能够减轻操作性事务性工作对营销资源的占用，或者说是支持营销支持类的事项。那么整个原则我们是基于坚持风险为本，平稳承接，重塑先行这样一个原则，那集中作业整个不是一蹴而就，所以我们考虑推进的刺激是操作风险比较高的，客户体验度相关的，有助于客户经理减负的以点截面规模效应比较大的事项优先。
那么围绕上述我们的一些目标和思考，一季度我们整体的工作这个内容如下，基本是完成了我们既定的一个目标。首先是持续推进集中作业的内涵和外延。第一项比较重要的工作是重构了金融市场人民币交易后台的这个职能，从总营上市总行企业，那么这次的这个移交工作不是简单给我们总行几个人，前也不是把系统权限简单改一下就完成了，就在这个过程当中，总行和总行配合，从专业的角度审视，梳理了相关的业务管理以及核算制度，理清了后台的作业逻辑，构建了与外部要素市场常态化业务核对和交易确认的机制。在过程当中，我们发现缺漏的错配的边若干的逐项梳理，也同步开始培养响应前业务诉求，主动服务前台的意识，让我们的交易员能够更加聚焦主业。
实物上面我们排摸了金融市场人民币资产负债的这个情况，做了一次全面的交易和账目，表内外账务和资产实物的全面和核对，推进了经视的专营机构的教育清理，调整并规范了业务映射关系。当然下一步我们也在筹建就是由于资金交易的这个高风险的问题，所以我们把这个紧急处理的预案放到了第一位，那接下来我们也会加强实操演练。第二方面的内容是关于对公授信流程的这个整个有关集约运营的这个试点，我们形成了授信全流程集中作业切换的方案，研究制定了他项权证办理变更、借阅注销全生命周期运营操作规范。同步我们也考虑到了属地化不动产这个登记的要求，对于关键环节强化了双人双线的管理规定，财报录入他证办理集中办理，这个分别是在总行和分行的作业中心开展的试点，优化了有权机构这个查洞扣业务流程，而查洞扣整体的这个工作其实是从法律风险也好，合规风险也好是非常高的。那么我们形成了上海银行的这个关于财政部的具体的这个工作方案，明确了总行集中受分行集中受理，总行统一处理的原则，细化了律师调查令等法律法规落地的要求，规范了查洞口关键信息保护及印发的这个话术，同步我们也启动了查控中台项目的建设，统一查洞库的数据口径，提升预期来提升这个机控能力。
第二方面是关于这个加快集中作业领域的自数字化转型，工欲善其事必先利其器，我们启动了这个企业级的集中作业管理平台的建设，整体的这个思路是按照总分协同，模块化拼装与风险嵌入相结合的这样的一个考量。采用工厂化流水化生产模式，支持多渠道任务接入，多业务集中处理，多元化用工模式的统筹和调度，产能预测、质效分析、风险预警，实现这个作业管理的闭环。同步我们也考虑了参数管理平台，通过重建参数设置的流程，统一设置这个参数的模板，快速部署规范发布，结合事中事后的数据对比和数据的这个阀值的设置，降低超空，我们也希望通过这个平台的建设能够提升我行参数运维管理的整体水平。那么接下来要讲一个这个关于这个数据驱动管理来促进生产力提升的一个案例，就是我们的云网点。
通常来讲我们对云网点的一个考管理的这个重点之一是考量降低客户等候时长，提升我们的客户满意度。那么我们通过分析这个云网点的一些数据，我们发觉每天早上的10:00和中午时间其实是我们客户需求的密集时段，而大家众所周知，其实云贵园的上柜时间，尤其是中午未必是与之匹配的，所以看到这个供求和这个矛盾以后，我们通过强化人员排班调度，来促使了客户的需求和服务供给的平衡。以前我们会关注这个员工操作时程，这次我们是拿这个数据从客户的视角关注客户发起请求到接通视频的时程，其实两者是不一致的，以前我们认为这两者是一致的，后来我们发现后得远长远，前者甚至是十几秒之多，因为我们的考量都是几十秒的时候，十几秒其实量也是比较大，那么经过分析其实发觉其实是由于系统占用缓存和这个两台服务器之间轮循机制问题导致，所以通过清理缓存并优化轮训规则以后，再没有增加一名运营会员。业务结构没有发生变化的前提下，我们客户等候的时长其实是压降性的。
二十几个，然后客那个客户端满意度也做了一些提升，这就体现了像数据要生产力精细化管理的价值和必要性。那根据上述的这些工作，我们也排定了这个二季度的这个工作计划和目标，从总行层面要加快构建全行作业体系的集中作业体系的顶层设计，嗯简单的说一个办法，集中运营这个管理办法，三张清单，理清总行分行以及总分行协同的三张任务清单，两个平台刚讲到的这个作业平台和参数管理平台的这个建设。那么第二部分我们考虑这个集中运营事项的组织和调度，我们也看到这个我们全行的这个中控也是有一些纰漏的整体的管理，所以在二季度我们会加强全行网点中控的统一管理，这个通过数据的模型来合理匡算用量，收缴低用量的中控，压降这个库存，减轻网点一线网点的自重。那么我们会进一步完善这个上门客户上门服务机制，实现网点需求登记、资源调度、上门服务以及客户满意件评价的权限上的管理，来提升我行社保性服务的这个标准。
聚焦消保以及阶段性这个问题重点问题，我们还会进一步丰富这个云网点的业务场景，增设线上服务的通道，比如说新增这个借记卡线上不断看这个解除手口头挂失，动态密码解锁等，同步也要做好这个全行云网点的整个资源的调度，改善用户体验。那么按照计划，我们还会推进相关具体的作业事项的上收，参照人民币资金后台的这个模式，我们会有序推进军事的外币这个资金后才对职能的这个接收，同步，我们还会推进就金融市场业务运营流程规范这个操作规定的一些制定，建立健全前后台内外部多维度的核对机制，来确保我行的资产的安全性。启动配套相应的系统改造，弥补缺失业务场景的处理功能。那么同步我们也会推进对公授信的企业的这个工作，包括优化流程模板的这个规则。
嗯另外我们也跟这个科技部一起研究了这个财报集中录入的这个自动识别oci的这个运用。那么讲到这个后面还讲到这个关于那个询证函的这个问题，其实我也蛮有感触的，刚周行长也是讲了一下，就是我们相关的一些工作是缺乏预判和前瞻性。我记得17年的时候，工行在业界发布了一个消息，关于数据库当时是很在业界，比如说我们比较关注这个信息的，其实属于重磅破坏，为什么？它会出现数据库就背后，它就是为了行政化业务，就不要小看一张行政函，行政函按照现在的这个财政部和这个事务所的整体的这个要求这个口径，其实它已经覆盖了所有的对公业务的表内外业务，包括这个所有的这个相应的这个资产负债的客户的对公资产负债的这个所有的这个数据，那所以说大家会觉得就是小一张询证函其实内有乾坤，不单是说我做一个受理核验回函这样的一个线上处理化的一个平台，其实深层次的背后是什么？
我们整个授信这个非授信业务对公业务的整体这个数据的这个清晰度，整体的这个取数的口径等这方面其实是都需要进行这个考量的。那我们工行其实它就是走在前面，包括我原先在浦发也是提早了好多年就把这件事情布局了。我们商业银行在这个情况下完全在手工的来应对监管要求一点接入，所以是完全是打不成这场仗，这个客户投诉也是非常合理的。所以基于上述的这个情况，我们已经跟苏开发这边把整个全行的询证函的这个需求的这个平台的这个建设的一些需求，包括针对14项关键数据口径的检核，也是跟公司部包括风险部一起来推进，要把整个这个数据检核的一些标准，底层的一些逻辑，取数的一些规则把它梳理清楚。那么其实按照惯例的话，在6月底应该也会有一批小高峰，那我们争取在这个有些功能有一部分能够成熟的情况下，我们部分投产只能做到半手工来应对这样的一个工作。
那么刚也讲到财政部的整体的这个制度，包括操作规程，我们要进一步的细化，我们也会推进相应的查控中材的建设。嗯我们想把这个有权机关灵关联的一些查询的业务，纳入总行的整个集中作业这个运营的这个范畴之内，那么分行层面也要发挥好这个中场作用，尤其是对辖内的这个操作规程的一些制定，建立相应的质量管理的目标，要跑那个根据特色当地特色的一些服务，排摸一下辖内的这种作业的一些事项，查漏补缺，主动这个对外拓展。我们也鼓励分行层面建立一支机动队伍，形成服务这个资源池，来满足上门服务以及外拓的需求。具体事项上我就点一下，一个是关于刚我讲到的中控网点中控的使用情况，要按照最低必要的原则来确定网点中控的凭证以及数量，做好云网点新增场景的服务资源的摆布和质量的控。关于行政函在总行的整体的工作部署下面，要协调这个相关的这个条件来加强对数据的检核，提高整合检核的这个质效。
嗯要落实网点查洞口信息安全保密的要求，根据最小必要的原则，要清理查洞口人员的用户权限，我们会是辖内手续行茶洞后集中受理的这个工作，那么集中集约化运营不是形式上简单的集中作业，而是需要从一体化视角对全链路的生产关系生产工具进行高效的重构和调优，是运筹学在金融服务的最佳实践之一，更是长效的全行性管理工作。我们总分行协同共创生产力，未来可期，好，谢大家，我的发言完了。刚才王明义总经理分享了全行集中作业体系建设的思考逻辑和建设目标，总结了一季度工作进展，明确了总分行下阶段的工作举措。前期全行在推进集约化运营的过程中，围绕一体化协同，精心精细化管理，智能化应用等方面做了不少探索。
下阶段要继续加强总行与分行前台业务诉求与后台作业逻辑间的协调联动，兼顾好操作风险和运行效率，为全行经营发展提供更好的支撑。下面会议进入到第进入第三项议程，请金玉董事长讲话，大家欢迎。同志们刚才做完了做了这个第一季度的工作报告，对接第二季度的全行经营管理工作做了具体的部署，请大家认真落实。公司部、零售部、运营部要结合几个方面的去重点，这是难题。
这个运营部的我想基于我们的全行运营体制改革，前期的规划，我们做战略管理，聚焦中后台人，对我们整个运营方面的一些相关工作的思路想法、开展计划，我觉得都讲得也很清楚，所以这些工作也希望大家抓好落实。特别我职能部门牵头抓好落实。季度会议的所以也就过去三个月，所以内容也不多。全行的总体工作，年初的工作会议也都部署，主要是抓落实。所以我想这个讲的简单一些，也不灭变渠道。
有些内容刚才周行长报告当中都已经讲了，就不再重复。这个方面从经营管理工作来看，刚才周行长讲选总体的结论差不多我想第一季度经营管理工作取得一些进步，但是整体的表现还是注意事项。与优秀的同业存在不小的差距。从年度的综合经营计划情况来看，嗯一起条线，一些指标，一些经营单位，有些方面还是完全不太理想。
所以我想这个非常重要的是分析的目的是找到原因，形成措施。嗯在后阶段的工作，把失去的这个目标失去这个偏差是不会的。没有。我想这刚才周行长说的数据用了最多的，特别在一些目标上觉得布置得非常具体。
二季度的目标，它是基于一季度的目标完成情况，甚至从一定意义上说是机遇，到今天10月25号的一些指标完成情况来看，2月份二季度的这个目标的实现要抓好这个目标，我想第一个可能需要落实的就是在条线会议上政策落实，也就是说这些目标怎么来实现，通过什么途径的事情，通过什么产品的发展来实现，有所有的这些目标，它都不是一个目标本身的目标，而是由一个小目标组成的大目标。撇开了这些小目标，嗯去跳过这个项目，不要来推进，大目标是不可能实现的。也就是说我们怎么去更加明确一些重要的小目标？在推动大目标时期，我想最重要的唉刚才我说布置的目标特别清晰，要求这么明确，抓好落实怎么抓，也不是去空话，大家抓好落实，这个抓好落实。
第一个就是从条线会议去抓，条件会必须要解决这些目标怎么实现，通过什么途径解决？通过什么方法来突破，绝不能把这些目标再转述一下，这就要求我们对实现这些目这个目标的逻辑体系要清晰，对这些小目标推进的具体举措，要明确，突破口，要形成共识，刚才周校长说有些目标也挺难，但是如果我们把这些大的目标的需要目标，关联度高的重要的小目标能够分析清楚，照我来说，即使有些大目标的本身这个数可能和我们的目标有点小偏差，但是我希望这当中的部分城市大部分的小目标是能够实现的，这本身就说明找到了解决问题的路径，我相信这个条件会可能也不会拖得时间太长，所以时间非常紧迫，要消化这些目标，要能构建起实现这些目标的框架，要形成得了大家一起到哪里的共识，然后才有推进目标实现的合力。这是第一方面。第二方面，这个当前我们的宏观形势和银行的发展的态势，这很重要。
因为我们的银行的发展离不开宏观的环境，也离不开银行业的发展的趋势或者新的情况，新的边界。国内的从宏观经济来说，我觉得大家都很关心国内经济呈现了复苏回暖的态势，现在对这个经济的一些宏观数据大家都非常的关注，这个全球关注，全国人民也关注，更何况我们是从事金融工作经济工作的明天的数据今天就是开始考虑明天大概是个什么数据，这出来以后大概是会带来什么变化？一是这个服务业明显改善，原来是疫情隔离，现在可以接触的，当然对这个服务业的这个恢复是带来了很大的帮助。线下的集聚型接触性的消费持续会，服务业的景气度向好，工业生产逐步恢复，企业的预期有所好转。
二是固定资产投资稳定增长，一季度的固定资产投资同比增长5.1%，基建投资同比增长8.8，开工率强于去年同期，实物工作量也正在形成。但是现在的连续扩张，超预期扩张，这一次的需求有望进一步恢复。涉农嗯也是远高于市场的预期。你看这既反映了宏观政策持续的较大力度，宏观政策的力度也是明显的，也表明了内政的信贷需求在逐步恢复，到了那么大的翠龙，也不完全就转化为流入到企业，流到实体经济。
但是至少他反映对信贷的内生的需求正在逐步的恢复，这和我们的现在的这个经济数据也是相对同时我们也要看到经济复苏的态势还是不稳固的，不均衡的现象仍然存在，居民的储蓄意愿相对保持高位，内容给消费，房地产市场本来有较大的修复空间，外区的还是有可能进一步走路，当然出口数据也是超预期，企业的利润比如说下降，大家都关注到企业的利润是这个同比是比较明显下降，所以全行要密切关注市场变化，特别是要把握信贷需求的修复的窗口，加大资产负债率的，要尽快扭转当前资产业务增长的法律的局面，怎么纠正？要有新思路，新举措。为了赞同刚才周行长说的，就举个例子，政府集团部证物集团不可能现在政府要放前面，资源可能更多，我们的人的资源投入更多，集团放第二就是说这点的突破，实际上很多都是存量客户的点的维护，甚至连突破都没做到，只不过还有这些客户在维护一下，拉丁城管有的拉到，有的还没拉到。但是为什么政府这块是更加重要？
在整个的推进经济的复苏增长促内需、抓经济，政府的对信息的聚焦度，122，我是说实话，和过去有很大的改变。我如果不跟上这个形势，我们觉得碎片化这种工作，我们都不知道，整个的一个区域当中，是有哪些项目两个趋势，我参加了市里面的第一季度工作会，市长分管市长都已经讲到他整个全市自己分管领域，到年末还有多少项目，这个项目二季度要怎么抓，三季度怎么抓？重大项目到年底还有26项发给我这个钱。
我举这个例子实际上是各区也是这样，各个区也是一样。为什么？新推动经济的发展的压力都很大，聚焦度明显提高，针对性明显提高，没有提前的信息源头，还是如果是老办法动员客户经理重点考核，一定是信息滞后的，一定是这样的营销的效率，我们的这个贷款的手续的这个下降明显快于市场背后的最主要的原因是我们资产有限的有个竞争力的部落，没有选择，所以就客户定价，那么又急于要补上这一块就降价。所以在打法上，在工作的研判这个市场的变化，在工作的聚焦，在形成合力方面，思维的一个转变。监管方面可能重点关注两个方面，一个是金融监管体系的改革，当然这个我们主要是学习，当然这个从这个党和国家机构改革的方案当中已经明确了这个改革很大内容就是金融方面，金融监管方面，那么这样的金融监管方面的这个改革，也一定会对整个的进入监管，进入监管的方式，进入全国的力度、精准度要求都会发生变化，我们也都在学习。
第二个就是新颁布的资产金融资产的分类办法和资本管理办法，基本管理给办法，更多的我们要加强学习消化，来研究我们经营策略，这个更多的工作是做好工作。这方面有也有不少需要我在管理上的完善，需要全力配合的时候工作。资产分类的这个办法，7月7月份将实施，当然也设置了一定过渡期，那么总体上我甚至认为对我们客户的选择，对业务的判断，对审批的要求都会带来很大变化，对整个的银行业不良的真实性肯定是会明显提高。因为它有些比较明确的定义，在这样情况下就要分成不良，这个包括在这个行业当中，其他银行有20%，它分类调整，其他也要调整，就对整个的真实性和过去相比，可能会应该会明显提高，但对银行业的不良的挑战压力也会同步提高，对我们的资产管理难度也进一步加大。
所以它不光是个学习问题，也不光是一个简单的事项的应对问题，需要对我们这个整个的我们风险条线，特别包括我们对公的条件怎么经营都是一个叫真正要坐下来好讨论的，包括同业也好研究的问题。就这一种监管的要求，监管的新的办法，它都会对银行的经营管理带来深远的影响，它不是一个简单应对问题，是不是去学习它的不良怎么分类，所以我要对于我们已有的存量的业务应该怎么应对？存量队伍要应对，增量业务更要应对，否则永远是跟在后面跟不上。所以这两项这个新颁布的监管的办法，我觉得要从这个角度去理解，去研究去开展工作。
制动这一块更多是总行层面的，有很多除了一个业务的权重上，包括一些教育对手的选择上可能要都要发生变化，当然也包括我们可证的一些合同也要去做一些调整，但有些相关的管理需要全好了，大家共同的执行。那么资产的分类嗯加强同业交流，加强总分行的沟通，确定以后认真执行，有策略的执行，真正理解的情况下去执行。今天这个待会重要讲话。网站吧是吧？你们还要召集开会就是沟通理解，就是理解是策略是第二我觉得非常重要，大家要去关注的一个也是对我们来说也是嗯我觉得对未来的这个银行业的经营管理，包括竞争的环境带来很大变化，就是这个整个银行业的发展态度带来很大变化，就是我觉得银行业的呈现明显的突破发展趋势，这也是希望要求我们是对我们整个的经营管理，原来大家看到比较多的可能比较是像这个保险正确，相对这个比较早。头部化过去的很多年中小银行低股份制村上等在内都是中小银行，中小银行的资产的增速，存贷款的增速，甚至利润的增速都是快于国有这个大行的。
那么这两年才发生明显变化，去年特别是今年，这个变化更加明显，我们也都非常关注，和监管领导也讨论过这个事情。比如说这个资产的规模增长更快，这个大型银行业占比提高，国有大好的资产增值，会计待遇。去年以来这一现象很明显，今年而且今年2月末，那么3月份初才没出来，国有大化的总占同比增速达到13.6，高于城镇化。农商行股份制银行都搞撤绝是不可想象的。
原来认为他是大象，跑得比较慢，大象插上科技的指标，跑了必须比这个小的要快一点。2022年末国有大行的总资产占银行业比重18.1亿，较2021年提升一个百分点，不是小数字一年级的一个百分点。第二个资本充足率水平更好，中小银行现在成家，因为资本现在非常重要，特别是核心技术，现在整个的基本上一不竞争情况下，核心一级资本会如果是承压的话，会严重的影响业务的发展，会给大伙的总体的资本充足率17.8，去年末比2020年上升了0.5个百分点。股份制陈尚董事长均有不同程度下降，大范围核心企业资本10.7，也高于下一个9.3。
第三对公的业务增长较快，市场份额上升。2022年末，国有大行对公的存贷款较2020年分别增长了13和19.2，快于股份制，城商行农商行对公存贷款市场份额分别有45.8 38.3，较2021年同比增长是1%和1.9%，其他包括普惠、绿色等。国有大行就是更加明显。去年国家大好贡献，普惠绿色的贷款增量16%和63，相应的市场份额分别提升到36.5%和57%。
今年如果大家关心退出了一套，也是这么多年可能也没出现过的情况。只有国有大行平均是股价上涨的，但是每天在变化，嗯股份城商好评也都是都想起来了。这个办法这个组合，吧说明对这样的一个趋势，我觉得市场也是一个阶段性的认可。当然未来是不是可持续的也是非常值得关注。
因为这是完全是一个市场行为，你买他股票不就是才行为，包括静息差等，需要大幅的收窄的速度，都比这个银行业要卖的少。这个什么意思？无论是宏观经济的环境，对政府抓经济工作的方法都发生了改变。整个银行业的竞争态势，那么多年变化出现了比较明显的改变。
这个大行的这个头部化那如果真是形成的话，在发展的话那不得了的事情。为什么我们这个大房和中小银行差距是非常大的？对吧？你想工商银行建设银行，这是我们十几倍的这个收入，你说这个大象跑起来这个动能那么大，谁挡住？墙上什么意思？不是知道。把大家吓坏了，就是说不能不变应万变，思维要调整，方法要调整，更专注更聚焦，更有效率，对客户服务要更好，才有可能竞争，才有可能在竞争中有发展。为什么大行对常委客户的覆盖线都覆盖到了，不是说过去说我怎么的，我才为客户还能做，讲的这个意思就是这个改变的紧迫性，布置考核具体要求写个PPT，过去可能还能解决点事，考核，所以我坚决反对考核的指挥棒，最多是个助推器，就这个意思。
要抓工作才能这才是考核是改变动力方向一致性问题和这个推力的力度问题。抓的专业度聚焦性没有，你考核有什么用？改变唉是非常紧迫的，嗯这个后面带过去。所以我们需要是大家回过头来看，前年我们开始研究制造竞争力，也不是刚开始研究真正去解剖麻雀，看到了很多问题。去年我们也对定价管理、产品管理、客户经理、专业队伍建设、全流程授信等，如果展开当中还在讲，实际上我都研究过代发工资，对公的这个电子渠道服务都研究过，为什么我刚才说改变很重要，确实也发现有的还不错，对吧？推一把就朝前走了，有的推法就认为这是我要东西给我写封东给PPT后来就结束了，开完会提完要求，下次不开会也再也不会报了，再开会开始又抽离开始了。
我在首页也讲到一个a客户的服务，电对公电子渠道服务，我去年都开过两次会，确实当时就我和郭行长今年德宾今年我和你还讨论过几次，也觉得很烦恼，这些怎么推有什么完全不是以客户为中心的。我可以如此就这样说。你要说他这个我给就我做得很好，我都做了我这个软件数据出来，但是你刚才你讨论下去就完全不是以客户为中心。所以这种现象刚才首先提到这个举的这个例子现象，那只不过是秒沧海一粟，功能。
去年我们都讨论过，功能反正哪个都放到位置还是都有问题。但是不推不也不开，推了也不开，什么的改变的紧迫性，生存的压力，这种紧迫性太强了。现在确实我们要大家各位同志，特别是我们中华的同志，要研究一些大事情，我们最近两年才推的这个攻坚课都是大家都不是思想性的事情，无论是定价管理什么，定价管理是一个业务的竞争力问题，是个业务结构问题，这个产品的竞争力，客户体验问题，产品管理什么？产品管理是我们整个工作推进的框架问题，是体系问题，总目标和分目标的关系，客户经理专业队伍建设是更好的了解客户，更好的服务客户，更专业的提高我们服务客户的能力，从而来实现和客户之间合作的双赢问题。
哪是一个写个PPT问题？思维的改变，就是我想讲这个银行的态势也好，宏观经济发展的变化也好，主要讲的落脚点就是对我们经营管理的一些思维方法理念改变是非常紧迫的。在这样情况下去理解我们的攻坚可能，理解签中后台为重点，总分支行总行为重点，战略管理重点是什么概念？这是第二方面。
第三方面关于二季度的重点工作，就简单讲三个方面，第一个就是凝心聚力推进全行经营管理目标的实现。我想重点讲就怎么理解，为什么我们今年的嗯这个做近期化考核第一季度要完成？大家可能这个也不完全理解，我觉得不能有同志理解比较好，但是还是有差异的。第一个，综合经济化合同部建立我们的全行的管理目标，包括考核目标考评目标在内的管理目标，是对推进我们工作的一个框架路径体系的理解和思考。
你要完成存款，你要是通过哪些产品来推进，从哪些产品哪些路进去，最后就走过去，是第一个在反复讨论这些管理指标，包括考核指标，是要形成指标和最后的我们综合管理综合性计划，包括核心指标，营收在营收就核心计划是关系什么的一个思考的过程，一个梳理的过程，一个明确的过程。第二个，既然要围绕要实现我们的营收这样一个核心目标，最重要目标上面可能一些这样的目标，这样的话上面在一些就产品目标客户目标，建立这样一个标准体系的目的，是明确这些子科目的目标与之相对应的责任落实问题，责任的落实的目的是基于责任落实，对照目标推进过程当中的可能带来一些可能产生一些偏差，形成动态的研究，日常的研究，纠偏这样一个合力，从而与之要去对应的就是我们整个的工作思维，工作方法，包括内容的调整。所以我在总行几次会上也讲了，我希望我们很多的会议已经不是领导提要求，而是主要是责任人在讲，这个星期这半个月这个月我负责的这些重要的和最终的目标，最终核心目标实现关联度比较高的这些目标的实现情况，什么问题，什么原因怎么办？下阶段下个月下个星期要实现什么？
目标。各位领导和同志们一起再商量，唉我们怎么样，所以这样就我们少了，哪个措施哪个方法可能更合理更有效，大家共同去推进。但是这个问题也就是说第一区域完整的去思考梳理，我们整个的综合经营计划要去实现一个核心目标，我们的框架体系，我们要建立这个责任的体系，我当然也有可能要建立这样的责任体系，对应的考核体系，目的改变我们的方法，形成我们合理聚焦客户，聚焦市场，很精致的主要这个问题。那所以我们在这个过程当中，应该我们都已经期望的去考虑清楚这些相关系，思考清楚我对你的工作机制的改变，工作内容的改变，每天在招募各的事情，每天讨论的都是这些问题。
这个目标怎么办？这个客户怎么样？这个产品还应该怎么优化？我想第一季度完成考核是这个目的，不是没讲过，也是讲过的。不是说完成这个目标，完成这个考核是完成一件事，后面还是照老办法老思路在抓工作，把这个目标完成情况又抛在一边去了。
所以系的前面这个考核就完成了，后面每天的工作就是抓目标实现，每天讨论就这个问题。我也希望我们对一些重要的一些目标的在某个阶段发生偏离的时候，我也觉得我们也非常欢迎主动走出到中央党校办公室，到我办公室来讨论，经常来讨论的就是这个问题，一定能把事情做好，不是这样，会越来越困难。因为市场在变化，环境在变化，寄希望，嗯提个要求，搞了考核，开几个会能解决问题，一去不复返，不是没意见的。这两年我在做的工作都是在希望解决这个问题。
所以我希望大家无论是总行条线分行唉都可以反思一下。我相信改变的比较好的，碰到的困难会少一些，改变比较差的。换代会非常从这个角度来解决，这个困难是哪里带来的？表演每天看，每天想每天研究，一看遍地就，马上要搞清楚，盲人摸象是不可能摸出东西的。
所以我想这个第一个题目，凝心聚力推进全行，尽管目标这个目标就是我们整个管理目标没有，是不是责任已经分解了，责任制的落实，一个目标是不是在每天在讨论，每天工作就是为了目标，没有。所以目标它一定不是到最后某一天统计出来的。我和这个总行的部门同志有时候也是，我希望部会议什么会议唉进去看，主要就是在我们相关的责任人今天在讲唉这个指标这个目标怎么回事情，什么原因怎么办？这个产品哪些方面可能还出现问题，我发现这个问题我们应该怎么解决它？
在解决问题当中，去解决一个问题过程当中，去走出这个困难再去迎接项目，这样的竞争态势下不可能没困难。这是讲的第一个问题，我想也是希望我们各个分行也是这样，不要到哪个方向去，有时候也很怕去，为什么区域的反复说不要准备材料，还得一大材料，那什么才能每天都在看，是不是？如果我们在行里面到了现在我们涨上去再越来越丰富，到现在看都我觉得也已经基本上已经比较完整了。如果我们到一个分行去，我们还有一个分行讲给我听这个东西我们太官僚了，但这是官僚主义了。
我们从去年着力抓作风建设也是工作是从上面抓下面抓出来的，不是下面汇报出来的，但是我们很多工作抓的时候，可能我们要搞清楚是什么问题，共同来抓。第二种选择，简单讲还是坚定不移的攻坚克难。既然攻坚可能是为了应对这样的外部宏观我们经营形势的变化，特别是外部的我们银行业的态势竞争态势的变化，对攻坚克难的理解就应该是更完整，更准确，执行更有力。从我们总体的情况来看，我们这个攻坚克难工作还存在不少需要我们深入去研究，尽快解决问题。
比如说我们对重点产品的发展目标和核心的KPI指标的关系的理解，仍然还是不够到位。唉也就是说就说你要搞几个产品，我给我就搞几个，吧他不是搞几个这个产品，是为了和后面的目标关系联系起来的，这加起来这后面东西，对吧？我们在讨论过程也发现这样问题，这个加工你这个都加起来和对面什么关系没关系的，都是你搞几个搞一大堆这个有什么用？对配套的管理体系管理机制的要求，理解，还有偏差，把一些重要的工作理解的逻辑性要去理解，体系需要去理解。对照着责任对照目标的职能的落实工作，还有置换。
说实话同志们，我们现在这个行里面开会，在总行开会也确实不少，我们也当然也像还有压缩的，基本上都不需要大家写材料了。就是除非我们有比如说你行办会党委会委员会它必须有历史记录，他有义气，一般研究专项工作都没材料的。很多的业务部门，我们业务部门，这个我相信一年我都没要求过给我写过什么业务汇报材料，所以完全可以有精力把更多的精力聚焦到研究整个目标实现上来，人员的组合工作内容都发现应该发生根本性的改变，空间对空间可能理解那它远它一定不是一个写材料的过程，但是他需要材料，但是他不是为了写材料，全流程授信，或者也就为了去了解客户服务客户做贷款客户的就是吧？基于目标是责任落实的对产品功能客户体验的研究，总的来说存在脱节。普惠客户经营队伍建设，对照深化普惠客户经营的目标，开展针对性的专业务管理工作，还是比较零碎。
这些工作的。刚才把这个数据讲，把太子是讲都非常紧迫。下一步我想我们还是按照去年我们开展的方式，全行一起来推进。权利这个授信过程当中听的倾听了不少我们基层员工的声音，给总行做好这项工作也有很大的帮助，这也是个客户满意度。就是我们在做这样这些工作过程当中，既要来让我们客户满意，也要让我们一线的员工满意，这样才有生产力。
我们这次计财部做了很好的工作，对于这个资产业务发展这个设计的一个问卷调查，从我们一线去了解，对做好这项工作，目前在行里面存在什么障碍？大家有什么工作上碰到的问题，也给我们做好工作有很大的收获和启发。我重要专业专门召开专题会议，下一步在这次主题教育的教育当中，我看重要的一个题目就这个题目。所以我想我们的攻坚克难，第一个是要坚持，第二个是聚焦，第三个还是继续去用开放的方式来做好工作。
要多听取或者重点要听取我们相关的我们一线的同志，支行的同志，包括分管同志的意见，大家共同来把这些事情做好。第三个就是加强调研，提高应对的形势变化的敏感度。刚才讲了第二项内部看，加强基层教育，最后当中的非常重要的就是我们这个思维上的改变，很好。我们在前年做自豪竞争力去调研，在会上也都讨论过，一个很重要的就是一个考核思维，分解布置考核思维带来了很大的问题。
怎么用一体化的思维来覆盖这种分解考核的碎片化思维。真正做好向基层学习的是解决思想上问题的前提。最近和有干部在交流，在谈心聊天，也讲到了这个问题。到了一个新的单位，在这些方面有些很多新的启发，就怎么来研究策略，怎么来主动和同志们一起研究克服和原来的工作的状态，唉这反正原来工作就唉觉得原来可能还是被动的这个汇报相对比较多一些。
实际上背后什么？觉得这个活是你的，你再向我汇报，我再帮你解决问题。实际上是我们各级的一线的同志们，都是在支持管理工作，配合管理工作，和管理者一起在推进工作，这个就是最基本的数字化的理念，就全旅程端到端，以客户端作为一个起源，在市场上。对。
就是从社会从行业从客户在行内端到端就是我第一线。对我也很赞同，刚才杨总说从网点就第一天，当然除了网点的抽查，我们从另外角度，还有我们在电子渠道这个客户的处长，也有很多的客户体验问题是吧？我们上次和杨龙同志也讨论手机银行的一段话，对吧？那这个企业一看就很差。第二要向外部看，多和同业交流，了解同业对市场的看法，经营策略动态的变化，多看同业在做什么，市场在想什么。
最近我看也明显有不少的银行到行里来拜访，来交流。江苏银行、徽商银行是吧？贾主席也带队回访了江苏银行、苏州银行，需要我们同志们可以多和同业交流，特别中小银行，他也会希望相互交流。前几年我们在推进普惠金融绿色金融当中，我们和有些银行真的非常真诚的有计划的交流，我觉得我们还是有很大收获的。包括我们在前几年和外汇业务的时候和宁波银行交流，在系统建设上也有很大作用。
但是我觉得这方面的工作形势变化很快，但是我们的同事可能有些退步。同时要加强与客户的客户的调研交流，去年我记得一个这个我们对公的电子渠道的服务当中和网金部交流，我说你不要通过支分行来推荐客户，你直接根据筛选的这个情况和客户交流开展情况，后来吴总跟我汇报说唉做的药确实收获还是很大的，不光这个其他也是这样，比如说我刚才举个例子，刚才首先举了这个例子，这个 A客户对吧？实际上你这个做的通不过，我们是有记录的，我们都知道的是吧？他做了后来因为授权通不过，他也尝试怎么做这个行为。如果真正以客户为中心，就应该主要收集这些信息，也就这就是客户需求。
所以和向客户的交流教育有很多的不光是走进客户，有的也可以发的，你做的比较好一些问卷调查，特别是一些标准化的零售这些电子渠道的这个服务，完全这个标准化可以去了解，对我们的一些因为有些客户有大量客户他有几家一档服务，这个对我们哪些做的比较好的，哪些不够的，哪些应该怎么样？还有就是去了解客户，我们现在主要的和客户服务渠道就是电子渠道，电子渠道有非常多的可以，只要你用心去找到很多客户上的服务的痛点，全体真正改变我们的服务工作理念、工作思维，这些的调研工作，实际上我们在年初的工作当中也都这个讨论过也都明确过，那么近期中央在全党范围大型调查研究之风，我们正在按照中央和市委要求，深入学习贯彻习近平新时代中国特色思想的主题教育，并且将调查研究作为主题教育项目重要工作，理论学习，后面就调查研究，推进发展建设整改。学习的成果是要推进发展的路径去调查研究，当然还有一些长效性的要通过这个来解决。按照中央市委教育党委要求部署，中华已经制定了全年的调研工作安排，和开展大型调查研究工作的实施方案，并成立了相应的领导小组。
总行班子就分管工作已经分别制定了调研主题，调查按照要求我们每个这个班子成员领域的主题，有党建方面，也有服务客户方面，有经营管理方面，学习过程当中，这些调研的方案已经过这个指导组的审核。在二季度的中央班子将围绕主题有序开展基层调研，各部门分行子公司班子成员要尽快的明确相应工作机制，结合自身的实际，明确调研主题和调研方案，行里面有明确要求，这个方案要按照时间的规定时间内上报总行。要坚持以学之用，学以致用，政治基层解决问题做目标，通过调研来掌握这些情况，深入分析，充分检讨，提出对策，目的是把教育成果转化为解决问题，促进发展的实际行动。这第三个方面要求一个月坚持统筹推进调研的内容，要与全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和23精神有机结合，与全行攻坚克难项目各项重点工作有机结合，和自己所在单位的实际，紧密结合群众呼声就强烈的今年结合起来。
各级领导班子一把手特别一把手要做好统筹工作专班要充分发挥职责，要同质化调研主题，各主题既有力的大局，具有系统性，又要缩小切口，聚焦重点，切实解决实际问题。教育的目的要出成果，调研不是学习和调研报告出成果的问题，解决问题。所以我想在这里一个就是结合总行要求，特别行里的重点，以解决问题作为工作的目标，切口要小，切入点时间也很短。因为这个星期过就最后过了就5月份了，6月份基本的报告也出来了。
这个市里面是把所有的我们参加主题教育第一批的建这个系统，我们所有的调研的题目调研报告都要发给经理的，总行也会这样把大家的调研题目要进行审核，调研的一些成果也要进行讨论，所以我才切口要小，真正以解决问题作为问题，班子里面要统筹一下，不要扎堆两个扎堆，一个不要题目扎堆，你要不要招？就被调研单位找去，他就到这个地方去，希望大家到困难比较多的地方去，因为目的是解决困难，要确保取得实效，调研前要做好准备，调研之前做好功课，确保调研有的放矢。就是调研不是说我不知道这个情况去调研，调研一定是这是在我调研这个单位，我认为这是一个比较突出的问题，急需要解决的问题。调研只不过是怎么解决的更好，所以要通过调研的方式调研有多种方式，数据分析是个非常重要的方式。
小朋友交流也是抱怨，现场查看也是法律，拿了手机和及同志开了视频会，讨论一下比较轻易的方式，也是有效的方式。你用水平做个问卷调查，这某个环节把总体的嗯存在这个问题严重竞争的这个情况，或者你做完以后再调研这个对比也是方式，关键在实效，不是形式。不是说我这个工作我做得非常好，我跑了10遍，没有时效性的费用，你找到最有效的方式，甚至你都没去过，但是你和大家都交流了，找到了问题的症结，找到了解决问题的真正办法，最后是解决了。这是部门调研的问题。
第三是要严格执行教育纪律，严格遵照中央八项规定和相关的要求，清澈见丑必行。调研总有调研小组，昨天晚上我这个课题我晚上在讨论怎么调研，年这个讨论的也蛮充分，收获也是蛮大的，我这个题目我是牵头人，就基层的这个党组织这个规范化管理来提升组织力。也就是我们再讨论大家也是不是我们调研小组可能有8个人，不是我们去都一都要一致行动的8个人都要到这个地方去，不是这样的。实际上就有必要，谁都不要去，有的走的工作他形成合力，清澈见虫，不讲排场，厉行节约，不搞层陪同。
如果真是我们比如说举个例子到路上去，不要分行去陪同，也不要只好去陪同。当然如果确有和调研有关的这个支行这个党支部书记可能是在支行或者委员有关的，我们一起不是陪同，他说也是被调研对象，我们一起来讨论。要充分利用互联网大数据的科技手段开展调查研究情况，基本要通过自己搞清搞得比较清楚，调研现象的确认或者是再深入广泛运用四不两直的方式，不发通知、不打招呼、不听汇报，不用陪同接待，直奔基层、直插现场。当然这个实事求是，是吧？你去为准备过，人家都没种，人家有也没思考过，也不要搞新的主义，就一切实事求是有效作为目的。
所以我想这个星期我想我们这个各个这个调研报告，调研的方案，调研的方案都要交给我们。我想今天这个开会对调研工作就在强要求，讲原则，希望大家在就要走好之前把好关，胶质化之前讨论一遍，这个调研下怎么做，想出什么样的成果，出什么样的成果？就是怎么样来组织的调研，考虑清楚，这样的话保证我们在比较短的时间当中，能真正把我们调研工作做好，真正能够推进发展，真正能够通过建设整改来推动我们的一些长效化的一些工作质量的提升。这个部分讲党建工作，对不对？
第一是一季度的党建工作的开展情况，切实谋划好组织好、落实好主题教育，坚持抓早抓小。同样是4月3号，总书记对这个教育在工作发表重要讲话，上海市委是4月6号下午，村级书记主持动员会，并对开展好处理效率，做了动员报告。4月7日下午，马上市里面组织培训会，4月8号9号，中华党委和我们相关的同志一起对准备按照培训要求准备。what What does she find？
4月12号，党委会学习传达总书记在主题教育当中动员会上这个大会上的重要讲话，传达学习陈进书记在全市动员会上讲话。谢。也一起传达一起讨论学习的培训班的要求，也讨论了全行的落实要求，开展主题教育的相关工作安排。13号大家都参加了召开了主题教育的动员会，全面启动了促进教育的工作。
我们现在的主题教育实施方案已经过这个学位指导这个审核，这个按照 fine在扎实的推进工作。嗯到目前为止，各个基层的党委已经召开大会，传达学习，研究落实主题教育各项工作。全行的基层党支部已经召开了执委会或者党员大会，传达学习主题教育的相关工作要求，组织推进党员学习，加强督促指导，总行已经成立了三个工作联合组，分工组织推进，指导督促辖13个经营单位党委开展主题教育工作，综合职务党委内部按照板块建立了6个工作组，统筹推进好总行部门下属党组织主题教育的工作。然后像一个这个从我们这段时间开展来看，一个是我们在开展的强化司法领学制定的研究党委中心组的学习的计划，并且按照为了党的23的报告，新修订党章，以及习近平总书记最新的重要讲话精神和党中央巡视工作开展了学习交流。同时我们今年第二季度完善工作体系，研究制定了2023年的党建工作要点，明确党建工作的具体的事项，持续着力加强思想政治建设，推进全面从严治党，深化干部人才队伍建设，提升基层组织力，党组织力，制定思想政治和意识形态工作要点，重点聚焦理论学习意识形态，确实引导企业文化等方面的细化措施，今后的这个学习工作。
第二，坚持举一反三，扎实做好巡视整改。党委党中央党委切实把抓好巡视整改作为一项严肃的政治任务，坚持更高的政治站位，更强的责任担当和更严的工作标准抓整改。先后召开了6次大会，5次巡视整改工作领导小组和工作小组会议，24次专题研究会，抓实抓细聚集，部署推进。在全行形成党委负总责，领导小组牵头抓总，党委成员分头落实，责任部门具体承办，做好纪检监察组全程监督这样的整改工作的格局，进一步压实管党治党的责任。
目前把你招进来，这个巡视整改的要求基本完成巡视集中整改阶段性目标。我们这个昨天上了报告，这个阶段性的整改的报告，昨天党委会通过上报。第三个是建设建造业主，促进党风廉政建设走程走势，健全巡查工作机制，制定了年度的巡查的计划，首次向子公司党组织领导的巡查范围，启动本年度的巡查工作，完成对南京分行党委江宁上一村镇银行导致的现场巡查，深化巡视巡查上下联动，向市委巡视反馈问题纳入今年巡查的重要内容。加强纪检队伍建设，就这个意思。
选优配齐配强经营单位的纪委书记，有序推动干部交流培训。今年以来共提拔使用岗位交流纪委书记7人，会同纪检监察组召开纪检条件会议，传达学习中纪委市纪委会议精神，聚焦巡视整改监督检查发现薄弱环节，针对性的部署工作开展工作。抓好关键少数，制定了关于加强对一把手领导班子监督的实施方案，聚焦各级法制，深入贯彻上级党委工作要求，遵守政治纪律和政治规矩，履行全面从严治党第一责任人的职责跟进等情况，聚焦领导干部管党治党的落实情况，遵守党纪党规和廉政自律等情况，明确监督措施，推进政治监督具体化、精准化、常态化。第四，坚持统筹谋划，推动干部人才队伍建设提质增效。
在目标这方面也是完善的目标体系，与国资委签订的干部人才使命的责任书，明确全行2023~2025年队伍建设目标和工作措施，对照市国资委要求这个达到一个下降要求，研究制定2023年全行队伍建设要求，明确2023年需要队伍建设的目标和重点工作。在培训培养方面，聚焦加强党性锤炼，结合战略推进与攻坚克难，继续举办学习贯彻党的二大精神，干部人群办实现了中华党委干部全覆盖。二是聚焦提升干部数字化应用管理的能力，开展干部数字化培训，推进干部形成看数据，用数据找问题的管理思维和工作方法及数据分析的业务。三是聚焦年轻干部的培训培养组织，经营单位根据总行见习干部的管理办法，结合自身实际制定全县干部管理实施细则，遴选优秀青年干部开展阶级培养。
今年第一季度，总行总分行遴选30位80后年轻干部开展阶级培养，其中85后所有人90后40同时组织开展综合间接干培训，丰富课程，强化思想锤炼，嗯政治历练、实践锻炼、专业训练，来进一步提高干部政治能力和自我管理能力。这是党的第一步。第二步。第二就是党建工作部署。
第一，扎实开展主题教育，4月23日做党委向市委第二第23巡回调度汇报工作。4月24日总行主题教育领导小组召开会议，传达市委主题教育工作会议讲话精神，通报市委巡回指导组有关工作要求，研究我行相关工作。二季度要继续把扎实开展主题教育摆在突出位置，一起推进理论学习调查研究，推动发展，坚持整改，把学思想、强党性、重实践、建新功的总要求落到实处。一加强组织领导，各经营单位根据总行实施方案，细化研究本单位工作安排，形成具体实施方案。同时分别统筹制定理论学习工作方案和领导班子个人学习计划，班子调查研究方案和领导班子个人调查研究计划。
针对基层党组织细化明确抓好基层党组织和党员学习，深入开展这个支部意见实施的活动，建立经营单位党委主题教育组织领导工作机制，成立经营单位主体教育领导小组，并明确一名联络员，这个要求都已经提了。二要坚持以上率下，处级以上领导干部是这次主题教育的重点，必须发挥好示范带头作用。做党委采取中心组学习与读书班相结合的方式，组的领导班子成员坐下来潜心学习，总行部门经营单位和委派制相关子公司的管干部，要根据总行党委确定准备期，学习主题，落实好集中研读联系工作实际，交流运用党的创新理论推进战略实施和攻坚克难项目的体会，提出加强和改进工作的思路举措。领导班子成员在落实好个人学习计划的基础上，要在所在支部或者联系单位讲专题党课，以实际行动来带动广大党员干部群众的学习。
三是要促进知行合一，各经营单位领导班子成员每人要赢领题调研主题，要结合服务实体经济，防范化解金融风险，金融深化金融改革的三大任务，结合5号战略推进攻坚克难和阅读重点工作，要善于运用党的创新理论指导实践促进发展，不断提高发现问题、研究问题、解决问题的能力。6月形成领导干部调研报告，这刚才也讲了，这个报告主要是要成果，要树立问题清单、责任清单、任务清单，汇总研判并形成调研成果转化运用情感，都是有明确的规定要求。8月前要举办调研成果交流会，分享教育经验，对推进成果转化那这个也非常重要，就是我们调研工作未来也是必须要持续开展的，不是因为主题教育规定我们要调研，我们做好工作一定要多种形式的调研去了解清楚情况，了解清楚我们在推进过程当中，推进目标实现过程当中存在的突出问题，有针对性解决，二是要持续深化巡视整改。一是旗帜鲜明加强政治建设，我们要深刻认识到提高政治站位的重要性，全面践行金融工作政治性的明细，更加坚定进入文明的初心使命，自觉担负起时受金融国际的政治责任。
各级党组织要持续在对标在提升，对从严管党治党政治责任再夯实，真心话，以问题整改促进各项工作全面提升，确保上级党委重大决策部署在网络落地见效，而且持之以恒建立长效机制。我们要做好巡视整改后半篇文章，综合巡视整改的嗯这工作领导小组，每季度要听取巡视整改工作的进展情况，对完成阶段性目标的工作实施组织再评估，防止问题反弹回潮。对长期坚持的整改任务持续跟的督办，推进任务落实，同时将整改过程形成好的经验，好的做法，形成长效机制，真正做到解决一个问题，堵塞披漏洞，完善一套制度，不断深化拓展巡视整改成果。每季度我们去解释我们自己的整改成果。当然我们对这些征管发现的问题，无论说已经完成阶段性整改，还在持续整改路上，我们都会讨论。
请大家理解这个讨论不是为了写，不是为了说因为即墨讨论的或者提出来讨论，我们写个东西，是真正在这个全过程这个人要关心这个深度整改工作，持续整改工作，不是为了布置一些东西，完全可以不写东西，但是必须要搞清问题，必须要对这些问题的理解，持续的解决好这个问题，有深入的思考，但是全力以赴推进高质量发展。要强化巡视成果运用，将巡视整改工作融入日常工作，融入到深化改革，融入到全面从严治党，融入到班子队伍建设，一体推进巡视整改与党的建设战略推进，转型发展，防范化解风险改革创新等工作的同向发力同频共振，以巡视整改推动全好的科技高尚。巡改的目巡视政治巡视的目的就是推进国有企业的对吧？但是我们国有企业对于我们国有企业的高质量发展，辛苦去这个巡视的方式就根据重点这个要求查找存在的问题，所以整改的最终目的不是为了整改这件事情所完成，不完成最终的检验，能不能推进我们的工作质量提升。企业的发展。
三是加强干部人才队伍建设，持续在完善制度机制上下功夫。一是细化目标体系，这个我想各个单位的在队伍建设上目标已经在制定了，应该咱们都去完成。所以下一步主要还是对这些这个目标是这个制定以后的落实问题。当然我们也商量，当然也不希望就是说我们还是再制定一个目标，最后就是看这个目标本身实行不实行，说这个目标实现的过程当中是不是真正的推进的队伍建设，这是更重要的。去年还是发现有一些制定的目标，但是后来过程就重视不够，最后就感觉有点交流，就是说我还是可以想办法完成，不是为了完成一个指标，但这个必须要完成，但是更关心的你这个过程当中是不是对队伍建设思考，队伍建设的这个推进的举措，队伍建设成效是不是真正是在这一方面是提高了。
所以希望今年在这个方面明显提高，当然我们在过程当中也加强交流，加强讨论，第二我们与之下队伍建设相对应的，对我这个目标的这个考核，我们要促进考核导向的有效落地。考核方案已经下发了，今年也挺好，我们的职能部门都投入经营单位宣导这个考核的导向，考虑要求沟通，商量经营单位怎么做好考核，这个就工作就走在前面了，这个是非常好的。但下一步我想这个对这些考核的过程，主要是围绕目标的推进，一起结合起来进行有效评估，共同的分析。希望我们各个分行根据总行的考核导向，我相信有些分行可能已经做完了，要学可能还在收尾，就是要完全理解总行的考核导向，刚才我又讲了一下这个考核什么目的，不是为了就考核，就是为了打分发奖金，考核的目的是为了明确目标，抓目标实现，所以不是简单的是考被考核人的问题，是考核人的问题。
要持续的加强能力建设下功夫。为了提升条线的管理能力，对照全行性工作要求，要抓紧推进我们相关的牵头部门的和相关板块的职责调整，进一步强化在数字化产品管理，客户服务队伍建设方面的整个的统筹管理能力，增强合力。全额性的工作是今年的这个年度的会上提出要求，就是对全行业的工作计划，我给大家举个例子提个要求，对全行的合规检查要建立全行性的工作计划。过去的人特别薄弱，就为什么组织这个合规检查怎么组织的，组织的怎么实施，达到什么目标？
题目出错了就可以想了，想了就知道有很多事要做了。这个汇总上来的东西也汇总过，昨天我党委也专门研究过研究了这个问题，汇总上来有的质量就很低，根本不重视。我想我说我们最起码这个检查的目的，从合规检查的目的来说，要走在上级和监管对我们合规检查的前面，一定要走在暗访的发生的前面，所以他是有专业性有针对性的。第一要对我们过去的上级和监管，对我们的合规检查当中发现的问题进行梳理，要看这些问题还存在。
第二要去了解监管今年的新的要求，市场也对这些方面的新的变化，结果还没来检查，但是他今年重点已经出来了，要查在他的前面，不是为了应付监管，是真正理解监管对合规的要求，上级对监管要求，对合规要求，我们先把工作做好，提高我们的合规意识和执行合规要求的能力，所以举这个例子来说，这个向全校性工作重要吗？同志们，在分行工作的同志，你们有合规检分行内部的合规检查的计划吗？有没有去梳理？过去一年过去两年三年，本行在合规上面存在哪些突出问题，我们今年应该通过什么样的有效检查，提前发现、提前整改，这个全行性的重要工作重要，没有这些工作，我们的工作会进步，我们永远跟在管理要求的后面，工作质量就会提高的。
我就举这个例子讲全行性工作的重要性。我们很多渠道一些工作，如果没有全年计划，不提比去年做得更好的更高要求，计划工作质量怎么会提高？怎么会自我驱动去研究分析，推动我自身承担的责任，怎么会有一体化的全华的大局意识？抽取是办公室的一个板凳意识，这是一个树立大局意识的全局意识的一个重要工作，不是为了应付我们工作会议的要求，写份报告，写份计划，既然说了，既然写了，一定是要抓的，不抓就是形式主义，去理解的这些什么这些就是持续加强能力建设下功夫的，这个就是这才有队伍建设才有综合能力的提高。
一是深入推进全面从严治党，重点是几个方面，一个持续开展卫星现场，绩效党委意识质量提升，基层党建的规范性，干部选拔任用规范性，财政财经纪律执行，开展卫星现场卫星改革，抓好这个开展有效性，持续推进这一把手的领导班子的监督，这个经这个对党委这项工作也有了相应的这个制度化的思想性的具体要求。持续强化警示教育的针对性有效性。这校长我特别要这个缩小我们这个这两天党委前期和我们纪检组咱们和纪检组一起商量，制定了关于切实落实中央八项规定精神，从政8个不准的通知，其中有个附件就是8个不准，主要表现形式和相关的党纪党规来源，主要是这些年这几年我们发生的这些情况的一些 lhy，正确的意识提炼出来，重申强调明确，希望大家认真看到这个文件，认真去对照落实。同时我在这里也想再重申一下，加强财务纪律，坚决落实八项规定精神的要求，和我们用好财务资源并不矛盾，并不冲突。
我也听到一个同志说，现在财务继续抓紧了，是不是？我们不要营销了？那么难道我们去抓合规经营，就我们不要经营了，你的经营必须违规，不违规没法做，那一定不是我们行里需要的人。用好我自己在合规的使用好我们财务的资源情况下，我们鼓励加大优秀加大有效促进业务发展。今天我想参加会议，全行视频也都在这方面要统一思想。
这方面我们的各级领导干部要有高度的敏感度，是不是我们抓违规经营，那一上午我业务没法做了，能这样说吗？不敢这样说话，也不会这样说话，也不应该这样说话。财务纪律也是这样，合规是有可以用促进业务发展的合规使用，真正带来业务发展的正常的我们营销活动可以有不是说我们希望财务费用越低越低越好，嗯没有这个要求，也不是这个导向，但是八项规定必须要认真执行严格执行，这点关系要区分清楚，不要搅浑了，搅和了变成什么？故意在搅混水的这个变成我们的各级领导要有敏感，发现有这种事情要及时指出，做好管理的批评。第五，加强基层组织的建设，要选出先进的典型示范，组织两有一些人培育评选工作，注重在战略推进转型发展攻坚克难的重点工作，重大项目中培育选出先进推进干部员工实干担当，创新自由。
积极选送太平市国资委系统红旗党组织党支部建设示范点的创建，将基层党建好的做法在更大范围价值推广，这个这也是我牵头的这次的主题教育的调研题目，到时候我们基层的党组织，基层的党务干部，我们普通党员我们一起来研究我们一起来做好这个调研题目，但是我们的这个基层党建的规范性进一步提高，基层党建的有效性组织的进一步提升。同志们，这个二季度实际上说实话也就是两个月，因为也就两三天了，时间行动不足，大家要以强烈的紧迫感和对全行发展高度责任感，全力以赴执政造型，对照目标和计划，狠抓落实执行，努力实现全年工作在今年上半年能够实现时间过半，完成任务过半，我就说这些内容，谢大家。刚才军董事长总结了我行经营发展工作的情况，指出发展中存在的突出问题。嗯金董事长花了很长的篇幅，把我们这存在的一些问题以及这些问题产生的原因都做了深刻的分析，我想大家还是要深刻的理解，结合我行实际，深入分析了当前国内外宏观形势监管要求和银行业整体发展态势。
围绕做好二季度的各项重点工作，聚焦推进经营管理目标，实现深入落实攻坚克难工作，做好调查研究工作，提高把握应对形势变化的敏感性等方面，明确了工作要求和具体的部署。围绕全行党建工作，对扎实开展主题教育，深化巡视整改，加强干部人才队伍的建设，深入推进全面从严治党，加强基层组织力建设的等工作，明确了具体的安排。全行干部和员工要深入学习理解新董事长的讲话要求，全力以赴真抓实干，将各项工作落实落细，为完成全年经营管理的目标，做好本轮规划收官和新一轮规划的谋划，推动我行高质量的可持续发展而努力奋斗。本次工作会议即将结束，下面就落实好本次会议的要求，我再做三点提示。
第一是做好传达贯彻总行各部门和各经营单位，要尽快将会议的各项具体要求传达到全体员工。二是抓好细化落实。相关条件，各分行要通过条件会议、季度会议等形式，切实将总行具体的部署细化落实为下阶段务实举措，明确时间节点，工作责任到人，增强各级干部员工的自我驱动能力。三是落实好大型调查研究工作，结合全行攻坚克难项目月度重点工作机制，推进深入一线基层开展调研，发现问题，科学分析问题，切实解决问题，推进调研成果的转化，为破解发展瓶颈的实际举措，提升我行竞争能级与管理绩效。大家要以时不我待的紧迫感转作风，提效能，以只争朝夕的责任感抓执行促发展，为全年工作目标的完成，为本轮规划的顺利收官奠定扎实的基础。
好，同志们，第一季度的工作会议到此结束，谢大家，散会。想不想？知道。就这样。我们。
