嗯这个也是由我来主持，嗯想努力成为精彩指示。在会前我先有这么几个提示，一个就是还是要注意非常紧密。今天会议内容也很重要，请大家讲这个通讯工具，调制这个制度或者是经营状态。那么会议纪要也请大家不要随意的走动，更不要那个观看手机画来画去。一不小心就分散掉。嗯第二个，就是作为保密会议材料会上有一些数据还是要继续保密。
那么第三个提示就是说，这个我们会场的安全通道在这个后方，一旦有这种情况，一定要智能智慧有序的成长，履职优先，党员考核就这样这么一个提示。好，那么今天我们这个在这儿召开这个2023年的一季度，那么本次会议采取这个现场和视频的方式，那么现场参会的同志们有这个分开的全体行领导，各二级分行营业部、城区各支行、分行各部室及叫你们村镇银行的主要负责人。那么同时各二级分行的班子成员、部门负责人、业务骨干，第4个的形式展会，今天季度我们大家知道在总行战略引领下，全行上下凝聚发展共识，抢抓贯彻环境性，强影响拓什么？曾晓义。
盈利指标规模指标的排名仍在各地方的前列，转型指标客户指标系统排名稳步提升，攻坚克难也取得了一定的成效，实现了全年工作的良好开局。那么今天会议主要有这么以下几个议程，一是请李行长传达综合一季度工作会议精神，并且做工作会议报告。二、由分管行长做工作部署。三相关部署作交流发言。
四是关键看工程的这个表彰文件。五是请党委书记常王同志宣导分行关于深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育活动的支持。六是由党委书记李长光同志作专题党课报告。好，那么我们首先就是第一个意思，请你放下。
传达总会记录工作会议精神这个工作报告，大家欢迎。同志们，嗯今天我们召开南京分行一季度的工作会议，我的报告的主题是作用质和量，突出新的效果，全力达成时间过半，任务过半。我们的报告主要分为4个方面的内容，第一个方面，就是简要的传达总行一季度工作会议的精神和要求。第二个是对全行开门红工作做一些简要的回顾。
第三个是我们对现阶段我们全行经营过程中面临的形势存在的问题，跟大家共同来做一些分析。最后是全年的工作的下一阶段的工作的推进。首先第一个就是总行工作会议的要求，应该说我们在座的各位也都参加过总行的会议，我就不具体的展开讲总行工作会议的内容，主要的本质讲话的核心要义，我的理解是这样16个字，一个是凝心聚力，第二个就是要达成最终是要实现目标，目标达成作为我们对责任落实最有效的检验的手段。同时还有4个两大2个，1个是坚定不移攻坚克难。我觉得董事长的讲话的精神，实际上更多的强调我们还是要坚定发展的信心，达成我们最终的经营目标。
朱班长的这个报告应该说主要有两个方面的内容，这实际上他讲的古典应该说第一个实际上讲营收优先，第二个讲的规模增长，第三个是转型发展，第4个方面实际上强调的是以攻坚克难和重点工作的落地，夯实管理基础，促进经营空间的打开。实际上在我这边可能把这个党实际上做完了更多的事，思考我们通过攻坚克难，月度重点工作给全行，是要打开我们经营的空间，其实这就是我们我觉得这是一季度会议，就是我们要全行共同思考我们的经营的方向，经营的空间在哪里？所以大家都参加过这次会议，所以大家就不展开，这个大家参加总行会议的时候，可能最强烈的感受，第一个是全行在经营管理上，今年面临的巨大的压力和挑战。我觉得作为我们南京分行，应该更加的清晰我们自身的职责和使命，我们绝对不能有丝毫的自我满足，小富即安，甚至恢复起来，也更不能出现低水平的是我满足。
这个其实网上现在有几个就是流行的这个低水平的自我满足，还有一个就是水平的勤奋。其实我希望我们这样，就是我们要更清楚我们南京分行作为上海银行的一分子，我们应该做什么？我们能做，这是我们共同的家园。在这个关键的时候，我觉得我们南京分行而且也理应不足共性。
所以这是我觉得总行的领导的一个会议精神。第二个方面就是对一季度的开门红工作做一些简要回顾。开门红的工作我觉得全行现在总体的这个想法应该说去年跟大家交流，我们实际上6要，一个是我们目标要高一点，自我要加压，这个应用实际上是外延的发展，内涵的提升，需要什么转型要求坚定，实际上我觉得这个六要更多的实际上也是我们作为南京分行，体现了我们第一个主动作为，也体现出我们落实总行叫统筹兼顾，既要也要的决心和成效。其实朱院长每次开会可能讲的，大家统筹兼顾，既要有要，还要更要，然后马上就是我觉得作为我们一个分行来说，就是需要我们更多的怎么去理解跟落实。
所以我对全行的时候，我们也当时这是我们上一次见市长的时候，就是我们对南京分行的发展的思考。第一个我们是在文化上，我们既要兼顾当前，更要统筹产品。就是我们现在而不能说我们应该作为一个管理者，只考虑当前没有错，不考虑当场没有投入。我们现在的所以我觉得第一个讲的就是我们要需要将我们的定位的思考转化为我们经营的优势。
其实我们跟大家一起共同交流的，其实每次会议讲的，有时候对南京方法来说，我们的发展的思考，我讲了三句话，第一个是什么？稳住基本的第二个是什么？转型的空间，我们基本盘是什么？对吧？转型突变。第三个板块，中军。
所以由于这三句话，实际上也就是体现了我们最后要求我们三个聚焦这三家公司，一直我们希望原来希望我们叫三分天下，我们传统的公司板块，新型的业务板块对我们的零售板块三分天下，这是我认为是我们意义上的上一次这个组长的调研，包括这次市长市场调研，我也是最理想的模型，我们没有人做到零售，能不能做到那种叫什么？半壁江山，可能宁波银行、招商银行、国有大行，我们做不到。但是现在我们遗憾就是什么？我们的零售远没有做到三分天下，实际上就是我们更多的要思考我们异地分行作为一个中小银行的一些地方，零售业务怎么去突破？第二个方面就是我们在实践上，我们既要管全局，又要抓重点，我们的全局的策略，我们的重点的策略，要将区域的禀赋转化为我们发展的空间，所以我们希望能够更加积极合理的外延式的发展，通过业务的加法，网点的加法，业务的加法带来我们发展的加法。
其实大家也看到这几年我们的网点有所增长不多，实际上我们现在就增加了一个这个什么？分网点的平台，但是我们这网点人员对。唉现在全行从过去的差不多这两年也增加100，这100个人实际上对我们未来的上海银行南京银行的发展带来了未来的空间。我们需要更加精准的去预测，要强调区域的差距化带动发展的重点。因为每个区域是每个区域的不同的特点，南京军区跟二级部门完成，我们南京地区实际上现在我们也是在这个差异化当中求得自己的生存能力。
我们每一个行我都希望要有一个走经营的区域，然后在这个途径里面去预防。同时我们在寻找一些发展，就不能说便于你发展的一些空间性的，这个是我们要思考。如果在成效上，实际上我们还是要讲究效率和质量，讲究发展速度，平衡与统一，这个理念就是要我们第一个有战略定力，对零售业务坚定不移。第二个我们还是要严控信用风险，因为银行最后进入到最核心的竞争力，风险管理，我们现在不能自我改变良好。
其实我可能我们在座的很多同仁也有同感，我们真的好了吗？可能我觉得没有。所以这是一季度的总体的一些指导思想，所以体现在一季度经过大家的共同的努力，应该说体现在工作成效上，一季度应该说南京分行今年的答卷是应该说总行这么多年来我感觉是最亮的，不一样的，我们公司条件不仅是各地方，公司板块基本上绝大多数指标，可能一般的指标在各地在所有方法上差不多接近能排到第一位第二位。这个大家都在网上看数据是什么，不容易是什么？我们在上海地区是没办法，一个是主场，一个是客场。
所以这种情况下，我觉得是我们全行各个分行各个支行以及我们的中台部门共同努力分不开的，所以我要把简单的这个2023年开门红先进单位简单跟大家说一下，表现南通分行跟盐城分行这个是综合另一个方面，我们城区是第一名是营业部第二名是江门支行，第三个是经营者。我们也看到应该说还是有一些变化和不同的然后我们在开门红竞赛当中，我们的各个条线表现优秀的，我们泰州分行是存款贡献10年新增第一位，日均新增第二，而这个现在地位是难的。但是我们这个当然有些小的这个小的更多的是以鼓励的目的，为什么要讲一讲标在成效？无锡吧虽然是一个小奖，但是也看到无形的境遇，从过去的城乡小康区域大了，因为我对无锡的定位是叫区域大脑，在我们系统里叫城乡小脑，今年又要去我们的成交做到第一位，虽然贡献不大，但是我觉得这就是定力。
标在投资。今年1月份，我们开全行会议明确了要抢抓要在这个他说正在去。所以总行这个办法的话，因为他说你为什么搞这个投资现在这个我也跟他们讲，一季度的时候，尤其1月份的时候，大家看一看，我们作为一些标准的投资，可能个别的业务单独用供应的，这个利润两百四五十个PP200个APP，你贷款怎么可能有这种回报？这就是我们要抢抓机遇，找到业务的增长点。
这个方面常州分行就是徐东一直在思考，当时在这，他说今年营收增长压力很大，但营收增长它的增长点在哪？所以我们普惠业务的突破点，我们常规的遥领先，任务完成率达到了3%。同样的我们的二级分行有些还在忙着，不能说弄虚作假，忙着在冲刺，我们冲刺到最后一天，我要冲刺放贷款，这个月就开始现原形了，我们有两家分行副镇长不少，对我们来说我们也是个小的，就是我们外汇业务先进，不去发展外部公司也不行，今年的外部业务的拓展户数跟常州基本接近，剔除海外债以后的中收，这样这都是变化，我也希望那这个我觉得所有人跟大家讲一讲，就是我们各个行还是有一些亮点和特色。下一个建议批评。
这个再看一看我们全行在当地的市场的表现。我们看到存款的市场份额谁所有人增长了这么多存款，但是看到我们的市场份额是下降的，全行下降0.1个百分点。我们尤其是我们三个地区，无锡、常州这个炎症，三个地区的成本市场是下降的，这个要引起我们的重视。同时看一看我们的代表市场份额下降了，我们的无锡的难度，两个学校的这个看一看这个数字就是看到后门双向的，我们无锡地区那未来我也讲了，可能我们将来重要的考核一项指标，对我们各位行长可能就要跟当地的市场竞争力要有所体现，当然这个情况不能说明全民，因为这个概念有一些成本，成本什么概念？
你成本我们不知道，一季度是大行储蓄成本的天下，大行的储蓄存款一季度国有银行过去在这个建行，一季度的储蓄存款的增量是全年的110%，可能全年下来的增长只有万科的90%。被子大，因为这个是考核的是全口径，所以不一定我相信我们今年我们这个目标最终的目标还是城管部门要有所证明。从盈利指标看，我们下一步看我们的盈利指标，盈利指标看一看我们一季度全行实现了考核利润5.38亿元，同比增长15%，这个数字实际上是高于我们的预期的。我们当时的这个原来就是预测在8%左右的水平，应该也看到了，总行也是在不停的调整一些考核的，今年仅是代表投放给我们额外增加的叫贷款补贴带来的一些就两千几百万吧是吧？2000。
所以今年的考核政策从某种程度来说对南京分行是有意义的，所以我们的考核利润一季度增长了15%，这个当然也有去年的基数，有一点小的问题，有一点关系。但是总的来说按照上半年的这种增长，嗯我们是真实的水平大概在10%左右的水平。这个水平我觉得与全行大家参加总行会有全行今年的营收是下降78%，7%。所以我们看到我们整体的还是应该说有，然后我们看一下我们这个整体的系统排名是第5位，各地方排名第一，从利润来说，大家也看到这个里面有一个变化什么，我们的系统只能排到这里，将来深圳在一起，我还只能排到第六，为什么？
浦东新的浦东出现以后，又是一个大头。过去我们浦东叫中浦东加西南自贸，它是两个行，现在普通的自贸易和运营又是一个大国，他们会一下子就把我们南京文化流水在后面，所以对我们来说，我们要保持一个可能跟上海地区永远都是有压力。所以我们必须还是要进一步做大我们的规模。所以也看到我们的净营收的增长得到了9点13年，我们的增速差不多也是10%左右的水平。
19%。我们的中间收入在系统以及各地方专门定义，所以看一看我们这种素质来说，总体来说南京分行这几年尤其今年这个最终板块的表现是可圈可点，在下一步看我们规模怎么样。我们从规模看，我们这条线总体是均衡的，稳步向上的发展，最终代表的增量。大家看我们系统排名第一，一季度增长了130，我们的普通存款的增量83.6，各地的农场排名第一。
总体来看，但是什么背景之下，是在两个下降的前提下，一个是银票的规模持续下降，银票跟去年最高比这样的一个人，将来可以我们去年提高了420亿，现在下面我们的结构性存款从去年的110亿到现在64亿，所以我们在结构转型方面也是取得了一定的成效。所以总体来说我觉得我们规模有增长，结构的优化，在下面去看我们的转型指标，转型指标应该是今年的重中之重，我们看一季度的对公人民币制造业带来的竞争，这也是创造历史，没有什么不可能。我们过去整个2020年底，我们制造业贷款余额20多亿，今年一季度新增25。那这个是不是我们想应该说大家看到这是国家，包括昨天今天我们还看到，总书记在昨天的政治局会议再次强调实体经济，那我们要看清当前的整体的形势，让我们的绿色金融所谓全辖第一家过百亿分行的过百亿目标的我们双百货百亿绿色金融，同时我们的科创金融应该说有所济起色，工作太累了，应该说刚起步。
唉同时看到我们的普惠金融符合我们现在的竞争，应该20.7亿第一位吧第一位。这个是写的不变是吧？我们系统排名第一，这个余额是第三，系统我们新增是第一位。我们总行可能下一周一总行秀可能就会到那地方，唉其实更多的实际上看到我们还是在稳步前行，唉所以再看一看我们的客户指标。
下一页。我们的客户指标，今年我们一季度人民企业一级以上大部分客户同比增长407户，这个企业价值就以上客户的竞争系统排名第一。就这一个在总行的公司条线作为唯一的一家分行进行了专题的发言，这个但是我们要看个人的客户的增长，那就是掉队。我们是排名各地分行的定位，跟这个行业进步，包括我们的代发客户有一定的进展，而我们的这个结售汇的跨境有价值。
总体来说也是做到了稳中有进，在下面看我们的质量是多少，质量指标我们的不良贷款还是实现了不良资产不良贷款和不良率一个保持一个平稳。现在看一看我们的这个不良的水平是比较低的，但是我们永远不能盲目的乐观，这个0.15用于不属于真实的水平。我们上半年可能现在就有压力，你比如说我们现实的可能阳光所有人我们相信通过我们的努力，我们不会形成损失，或者说我们想办法，就是但是现实对我们的压力是很大。我在渠道上刚去联动，上任这两天我们天都在看到阳光房的化解的方案，实际上这也是去了南通的第一个难题。
在工作中我们就是要不断的解决问题，通过解决问题来推动这个行业发展。所以我也相信我们年纪更小了，平稳不良贷款我是一个平稳的态势，但是我们要做到积极稳妥的去化解。所以这方面我觉得从资产抵押的目标来看，一季度的情况总体应该说是完整的，但是未来的压力也会很大，所以这是一季度的这个情况的分析。然后下1个就是我们的攻坚克难，应该总行强调了今年6个方面的攻坚克难，我也希望我们全行的每一个同志还都是要引起关注，什么叫攻坚战？我觉得就是可能在实际工作中我们总觉得有点难，是吧？我们从这个一点有一点难那我们就去干。
如果说都是做些简单的事，不要不能体现我们每个人的价值。这个里面主要的我想把制裁管理跟大家说一说。应该计财管理应该说总行今年更加强调了，应该说跟大家做了一些专题的宣讲，实际上总行的这个考核办法应该说强调了对团队的考核，经营单位考核，经营部门成员的考核，强调了一人有，同时给大家今天在这个机会讲一讲，强调我们的机关部门要拉开差距，拉开这个要充分体现了工作能力和工作量。今年我也我们不可能机关部门都是这样。
2023年可以明确的告诉大家，机关部门你的考核不行，你的作为不够，必然你的收入要下降，这个是今年总行今天上午还有签这个字，对我们考核当中有些为什么没有？那就差距。所以这个我也跟大家再次强调一下，尤其是我们机关政府的，因为对前台是比较简单的，也是对我们一县是比较明确的数字都在那儿，对我们综合的我再次给大家就是必须要体现自身的价值和作用。唉下一步就是我们的集资配套，其实配套实际上我们重点对于这个队伍建设，重点工作机制以及渠道建设，全力在推进队伍建设这个问题，这是总华为南京分行今年的队伍建设的总体目标。
我不知道那个57是不是？首先第一个80后的忠诚的政治要达到5%，这个新几任85后的年轻干部占比达到20%，配备有把我国的金融机构这个达到57%，这个原来是总统测算的，总行这个可能我觉得我们当时想就总行给我们提的利息都是60，可能这个东西不知道始终差。所以这个给大家强调的就是我们对队伍建设总行的一些总体的想法，对月度重点工作，大家现在知道每个月我们都要参加总行的部门工作，我们每一个班子都要对月度重点工作，我看有些行主动的进行沟通，我来开这个会。他现在就一个月度重点工作的基石，每个月主动的跟分行，但是我看到有一些分行，我们陈局长没有问题。
我想今天说了，可能下面会有但是为什么我想要说就是我们分行已经走了我们今年的三项工作机制，三峡农牧区你们怎么去落实？我们不追求形而上，我们更追求以结合你们的实际，还是要扎实的推进这项工作，所以这是一季度的这个工作的整体的情况。第二个方面就是第三个方面，就是讲一讲目前现阶段我们面临的新的变化新的考验。第一个我跟大家交流一下就是这个我们428经济工作会议，就是我一直希望大家不要关心这些事，关于这些事实际上也就是思考我们未来的一个方向。
第一个国家这个经济工作会议形成的结论，网上的这个评价包括评价就是经济恢复性调整，这个恢复性好本更多的一个词是什么？好于预期，就是比预想的要好一些。这是一个今年一季度的总体的定调，所以这种好一些以后就会带来了压力的适度的环境，可能有一些原来期待的一些激励的政策或者一些政策可能就不一定跟他们提出来了。但是面临的问题依然存在，就是我们的需求压缩，供给的冲击和预期的能够一人承担。第二个就是我们刚才讲的面临着现实的两大困难，这个是我们总结的第一个就是需求端的这个矛盾，是什么？家庭的高负债，中国的居民的负债率今年是可能这个水平已经到了不能再增长的时候，大家也改制了。
从供给端的矛盾来看，价格的类别，包括这个市场各个出口市场的美术，也都给我们带来一些就是这个经济的这个428经济工作的第三句话，这个里面讲的就是我们实体经济要应不动摇，所以这个我也跟大家讲一讲，这个时候如果大家不在这里认识到我还是不做事情，那肯定是银监会的问题。上级行会我们同样一个问题，但是这种做怎么做，你说我就不做，那你说你不能坐这个位置是吧？但是的确是有很大的压力，第二个方面就是经济工作会议以后，实际上在这个思考我们五一以后我们新的方向新的重点是什么？我也在看他们的这些表述，第一个讲的这个新的词叫平剂良药，这个平行两样可能大家觉得跟我没什么关系，这个可能就是我们未来政府的项目又是一个新的方向。
他讲到了就是在城中村改造和平级两样基础设施的建设，可能做一些看，我想一般的除了这个政策大行可能就会去思考，我说怎么现在目前对政府的一些评级两用的基础设施项目，是不是经营分红，我想现在总行我们还没有看到这个话题。第二句话讲了城中村改造和保障，所以保障房也在我们江北实际上不能成立保障房，那是因为保障房从目前今年的导向来说，依然是我们一个重要的一个方向。但是今年讲的不是城市更新，更多的讲的是城中村的改造，大家每次都知道它这个表述它是有不同的理解，唉你们可能有一些感受是什么？部分行部分大行对城市更新是开始适当的有所管控，有这个状况。
但是城中村改造跟有异议。然后还有一个叫严控影在，这个是不动的。所以我跟大家也讲，这个银监局现在跟大家一直强调，每个月有在的这个管控，大家也要理解，应在隐在通过隐在简单的加法来带来一定的发展也不可行了。这个这条路走下去。
第二个方面我们就是我们的新的变化就是经济形势，第二个是新的体制的变化，第一个方面刚才讲了，我们现在看到今年总行的管理的动作不断，第一个反洗钱新的体制变化，反洗钱管理4月底从运营调整的风景重新调整了风险以后，怎么办？我们的调整的目的是什么？本质是什么？是还是要强化我们的合规案，强化我们就需要怎么去通过这个职能的调整达到强化的目的，而不是简单的智能的一句话，可能是大家这个总行为什么要这么画，画的有什么意义？第二个包括我们集中作业，集中作业从运营管理这个调整为风险管理，调整的风险管理的目的是什么？
第三个就是带头检查，从我们的风险管理调整到公司业务，所有人都在做一些调整，调整以后我就发现调整最终的目的是什么？更多的总行的想法是要基于流程的优化，以流程的优化带来管理的价值和业务的价值。总行是这么习惯，但是可能我是对调整的过程当中会感到一些症状，不跟他一震动，不跟他觉得不方便，可能还增加这么多量，这是必然的。我们还是要通过一种简单的思维，总是有一个磨合期的，尤其我们要反映，比如我也上去跟我们分行这个要求，我们分管的，我不太希望大家来给我简单的去调整我们的家人，没有人跟你讲。
同样我们二级分行也是一样，而且把它调整以后，因为工作量总体来说没有大的变化，只不过是从这一块划到那一块。第二，人权现在人在哪儿？过去。那么运营条件还有一些补充，现在愿意调解的人在哪？
常委会发言，是吧？现在运营条件的人自身都已经结果改过了。所以我希望我们各位分管行长还是要更多的提高铁路应该说这是我的感觉第二个方面。第三个就是我们积极适应我们风险管理体制机制变化，第二个方面。第三个方面我们的变化是什么？风险管理政策的变化可能这个所以这样也会跟大家做一些简单的交流。上一次我们在总行开的工作会议开到6:00以后，中建行长专题给我们一把手，分管公司的行长，分管风险的行长又专题开了一个会，就是商业银行金融资产风险分类的新的办法，新的办法调整带来的变化，我希望我们各位行长这个问题了解下一次我可能要跟各位一把手考试，我看你懂不懂，风险分类的新规是什么？
嗯给我们带来的变化，第一是对同一债务的分类的统筹考虑。大家看一看，在本行在这个同一借款人在本行的债务超过10%，分为不良的整个所有在都要跟我们什么意思？你比如说打个比方，然后在南京的话就是不良了，基本上走完了，所有的电话都有。所谓不是同一客户在他在本行在其他则有不良的，你在这个行必须至少是关注同一债务人在所有银行的债务当中逾期超过90天，这样超过20%，至少要把我们刺激，这个是很紧的。
你在所有银行你在你这没有，你在其他银行你也得支持，这个就是一个风险分类的行为。同时更多的强调对第一还款来源的中国公司。你说我有抵债资产没用，你有抵债资产，你没有第一还款来源，同样要给你化妆品。对这个也是一种。
所以我们这个就是我们都是逼着我们的审批风险，我们的公司经营层面需要去研究的，如果按照这种变化分类标准更加的标准化以后，这个里面银监局的规定大家都知道现在银监局是这样的，所以总行为什么高度重视？如果这一项一个调整据说比较大的影响巨大，去对我们南京分行的影响，大家也看到对南京分行的影响。我们看到如果按照这种分类统计，我一直在不良贷款就要增长从0.8个亿，从49位现在到5.5，这个增长主要是电话号码。然后我们损失费用这个就是我们现实的是现阶段带来的变化，后面还会有，所以这种新的变化需要清华还是要共同的认清来应对。
再下一个变化就是制裁管理考核的政策的变化，大家看到今年的这个制裁管理的变化几个方面，第一个考核导向的变化，今年的考核导向跟去年不一样的，第一个大家都知道，可能对中收资产代表的中收，这个因为当然我也跟总行去探讨这个资产代表中收是什么，就是海外代的中收，但是不给你配资源，但是给你项目不要给你配资源，这就是一个变化。但是实际上也没有资源的。但是从权重的角度看，今年增加了净营收的考核这个问题。经营者过去群众很少，但这个经理名称实际上不就是给我们带来一些这个对南京好像也是有利的，我们认为今年同时增加了标准存款和贷款利率，所以我们也在这个建议这个标准成本的概念搞得太复杂了，你人家不清楚又是什么。
总行这个你说坚持不改变，那我们就适应这个游戏规则。我们自己内部我们的客户经理考核，我们可以更加的有一些弹性。当然包括KPI的考核，大家看还有一些资源配置的政策，今年对营收的存量的配置，增量的配置，对考核看到是考核利润挂钩的系数是在下降的，对营收的配置是在增长的，对中资人是在下降，这是一个变化。我们都要研究这些政策，就是我们今年总行营收的压力是挺大的，同时依然有一些关键约束指标，关键技术指标，下一步我们这个才可能对各家分支行也要一个是差异化，你看总行对每一个行都是很差的，就是我们对南京分行的关键因素指标，一个是三年期以上存款的占比，这个是越低越好是吧？
第二个是中长期制造业在里面，第3个是我们的科创金融在，第4个是我们的分析am这样的，第5个是新投放对公贷款。对南京方案来说，这是我们差异化的特殊性的指标，你完成不了，这个跟大家说完成不了，一个就是改革这个规律了，就这么简单。所以说现在我们要汽车总行的一些考核精神，同时对于合一贷款的考核，应该说明确了2.8个，4.13之间是我们核心贷款的考核口径，从核心贷款的口径来说，南京分行属于中等水平，也没有太多的需求，也没有太多的变化。所以这是基层的政策的变化。
然而这是讲的几个变化，新的变化，前面刚才讲了一个是外部形势的变化，第二个风险管理机制的变化，第三个是风险政策的变化，也是一个基层考核的变化。还有第二个方面就是讲一讲我们当前需要关注的几个问题，值得全行来关注的。第一个是中收增长的路径，中收实验第一个就是银票，根据我们二级分行简单的靠银票来处理，大家看今年一季度还专门退了几百万银票的收入，这个必须要规范。同时对营销贸易背景的真实性，不是形式上证实，我们有时候还停留在这个过去我说形式上没有问题，另一个看到我们的这个零售板块总是特别是信用卡分期，共建持续在下面，这不是一个好的，我认为是要引起全行的重视，这是第一个问题。就是我们的中收可持续增长，我们这个还是存在研究。
第二个方面，就是我们关注的就是利息利差的收入。利差现在总体来看，我们看到我们地区之间的差异，因为总行应该每次都要通报，我每个月的我们总行的这个行长办公会，我们参加的时候，记载不是要通报我们南京分行各个分行与江苏银行对标的考核的概念，这个里面看一看最大的特点。那就是说媒体形态的这种模式做不下去，你想法会不会引起这种模式是做不下去了。因为我们分行这些委员会将未来可降低与江苏银行的差距，拉入对比的利润的考核当中进行广告。
那就扣减你的就是家里的这个那么在你这个成本上我就一起开，所以这个我也跟大家说一下。第三个方面就是我们关注这些案件渠道的建设，按揭渠道我们总的感觉这几年进展不明显，那今年总经理因为我们看一个案件渠道，过去我们提了一个目标，我觉得在新来当时在我们当这个叫7100人，就100个渠道，现在改革当中我们依然存在差距，存在差异，这个渠道不是包括我们开发商的服务，开发商取得2016年是我们最重要的，我们不能本无道理，不能本末倒置，这个你们看一看我们是还是有很大的差距，特别是我们一手拿的短板，已经到了刻不容缓的阶段。意思，而且是我们现在二手房这种高额的投入，就应该是到什么时候？我听这个总行昨天跟我讲说二审当中部分的支出要占用变动费用，新的政策要加强便利，是吧？
过去是我们的这个项目，因为某种程度就相当于成本里面列支了，现在要再让我们变动，总行可以给你批，但是就在变动过程中，所以这个我觉得你跟大家来说，我们还是要正儿八经的回过头看一下我们他说关键的下一步就是信用了，应该幸福。信用卡的问题现在是我觉得我们一季度我还是感觉最大的一点，信用卡的发展是远没有达到预期。其实我在想上一次分别跟我们二级分行召开了一次座谈会，嗯信用卡业务对全行总的支教就不折腾不动了。但是我们感觉我们少数二级分行在这里，嗯我们有些二级分行不作为，包括我们的条件，管理依然存在惯性思维，是老板的事，甚至投机取巧的时候，所以我们现在信用卡业务今年的这个表现大家看这天在各地方是严重的掉队。
尤其我们几家部门就这样。我们的南京地区、常州地区、无锡地区都是一种教育。再下一步就是我们的关注的问题，就是我们这样的检查，今年刚开始一起过来，新的金融监管局成立，从今年开始，明年后年，我想对我们南京的话叫密集的检查局，这个事情回避不了，南通已经检查结束了，现场检查结束了，关注了哪些问题？我希望大家共同的应对，比如所有的其他的地方，长春网可能下半年就要查了，长春网主动一个南通网对接，他现在查的问题主要关注哪些？
跟大家交流，第一个按揭客户准备的准入审慎一些，员工销售知识的管理，理财商务的清晰度的完整性，然后公司板块贷款的三查，包括我们项目代理人，然后我们票据业务的真实性，政府对客户划分的准确性，这些问题都是存在的。然后另外一个班主任，就是我们报送的准确性，认为一些重点的监管指标保存，所以我跟大家要那个所有的保存必须要研究下来，这个是一个硬目标，大家说可能现在就是代表你如果说你不能向你贷款，肯定要对你进行管控，肯定要给你一个那这个也见过我们的这一关，我觉得我们只有适应目前越来越严的这样一个抱怨是没有用的。抱怨什么？我们这个最近也跟这个行业交流，包括昨天跟严先生还有转发是吧？腐败最多的时候他们都到现在什么状况？
其实我一直不让你这个问题应该说给你一个代理。所以还是要增强一些危机意识和忧患意识，规范意识。所以希望我们通过这个监管的问题，能不能全行统一今年南通的常州市确认，我估计随你怎么说，南京明年是必然的，不知道不惜命明年就能动，明年还有太多的业绩。第二，这就是我们现实。
所以当领导干部现在我们要面对这样一个现实，另一个我们关注的问题就正视问题，就是我们发展中存在的不平衡的问题。下一个我们对标找差，从我们这个企业整体的情况看，大家看一看今天看到的我们整体成本各项指标都不错，我们一季度你看这个普通企业成本要大幅增长，但是我们也看很遗憾，我们有两家分公司，湖南厅听见，当然湖南这是老湖南是吧？还有震惊。我们看到我们的然后我们再看我们对标找差，看到我们的宣传画，信用卡发卡简直是我就是我那一天不是说那个下一上一年我们的个人住房贷款，个人地方个人住房贷款的新增，大家看一看今年的行情之间的差距，我想没有什么大的差别。
今年无锡分行投放了1.5亿，南通投放了几千万，常州主办了1.2亿，盐城投放了4900万，泰国有一个人是美女，当时泰国我一直都在泰国，没不好提要求，这个就比如说不好提要求，我希望5月份就实现0的突破，然后开始承担一个正常的工作。你首先我觉得你态度自己要有目标，怎么去尽快赶上原则，让盐城有一种危机感，这个我觉得是因为这个数字概念，那我们看南京地区，南京地区这个差异更是采购了营业部超过了任何一家二级分行的量，所以就是证明是在这里我们的学院，我们的建业、新街口，包括我们的家族都会有明显的起色。但是我看到我们过去的龙江还是不错的，现在你们不是不错，现在是严重掉队了。我们湖南我相信赵一鸣去了以后，这个过去的过去，那过去跟你没关系，我们从现在有关系，从5月份开始算，我们4月份5月底之前，湖南等没有问题。
我们就看从5月份以后是什么状况。下一步我们看一看我们这个问题，代发代扣，代发代扣也是一样，我们南通分行依然落后，在过去嗯更好，现在依然是嗯我不知道准备都回到什么时候，我们南京地区今年我们有几家还是在滑坡，我们的建业新街北的模样也是这样的。看到我们的信用卡发卡，千万不要把这个我要表扬我们南通的严谨，200块钱一斤。在去年的基础之上，继续提升，而我们其他南京地区的信用卡中心发了900，我无锡花1000多万，但是我们刚才我们南通花了3000多我们最那个的，我们常州发了400多人，整个五一期间都发了20，总是要看到问题，我们要去解决的，要去解决。
我们南京地区没有一家二级市场，我觉得也说不过去。所以这是对我们目前存在的一些问题，跟大家还是希望我们要坚持问题导向，为什么你看今天我在公司群里面发了一个这个南京市委市政府的这个叫5瓶黄榜红榜，然后可以看一看，你们看一个直接就给你放到那儿。各个区委书记我说这一次你们可能也知道的，我跟这个可能在南方同志们讲，省委我们新书记开会，各个市委书记发言的时候，这次是两个先进点那个课，要严格先进，常州跟苏州两个路口，苏州跟来弄，重点批评初中习总书记一点经验没有，就给我们另外一个省委常委，苏州市委书记非常严重。大家都知道是党的干部，我们党政干部的社会主义，原来我们银行人大家都觉得我这个负增长，会有银行普惠负增长，村官也是什么？无所谓，是吧？这个4月份的时候大家看，朱行长在这个总行开会的时候，可能把总行的很多部门讲现在记不住了，现在就是我们希望我们跟大家看清楚，这是一个需要开业绩的时候是年代，这一个下面讲下一阶段的工作，下一阶段工作总结几个方面，第一个就是我们下一阶段工作的主线，应该是结合主题教育的推进，大调研的开展，还是要突出实导向、时代要求、时代担当，我个人的作风大家都讲5月10都是我不希望大家给我们布局，立足于高质量可持续的发展目标，需要填好还是要有冷格的工作状态，来落实攻坚克难以及格的工作标准，来深化这样的执行，以整合的工作举措得到重点突破。
具体的这个工作几个方面，第一个我们几个一组，一个是立足于转型突破，抓好表为代表的投资成交，实际上是两个概念，第一个是什么？现在最近总行领导专案特别关心，就是一定希望我们多方代表就是对南京银行投资现在做的特别多，那我们就看到总行的一些变化一些要求，但是我们给的该放该放，但是又要看到我们还受到监管部门的约束，你的保存比你的普惠金融、制造业、金融、科创金融你的约束，没有这一个同时大家看到一个变化是什么概念？表面过去理财，我说第三次可能最近也会，下一次是不是来我们确认你这次从过去我们要去请，到后来公司我们有些项目报账就他给你批给你砍了，到现在后来到第二阶段等我们上报，第三个现在到现在主动要领，这就是变化。但为什么有这个变化？
我想也是一个自身经营一样，第二个是总行里的给他的压力，这些都是给我们带来一些变化。因为理财体的政策最终的政策没有下来，我上一次也走不成了，也走过我们这个之前我的丈夫张总的态度是很明确的，不变数，说基本上原来算给大家还是会算的，只不过在这个考核当中部分有一些这个技术给你提交，如果是这个可以，我们依然要看，所以这个方面也需要我们一个是我们的政府类跟我们的4大金融，怎么去齐抓共管。第二个方面就是我们还是要立足于统筹下功夫，抓好定价管理的规模增长。这个应该讲现在我们定价管理是一个双刃剑，这个2.8以下的，我觉得2.8以下的尽量就不要少做了，也不能说绝对不做，尽量是唉你不能这个叫什么？
你做不下去。但是2.8以上我一路基本上都是给大家开这个认证。所以我现在跟有些杭州他们有些杭州线路不一样，有些股份制银行，他说你们200块钱能发，我说你们不能发。我不是说这个我们海洋农商银行、农商行、浙商银行、农商行，绝不可能。
这就是我们的一个变化。所以希望大家要看到我们定价管理要关注，但定量问题不是我只做亏了没有意义，不给我带来一个人贡献，我觉得有什么意义，那必须我们有后续的跟踪。这个里面有一个具体的这个比较，我们就看第三个意义是我们在融合方面还是要多做文章，抓好这个场景金融。应该今年的这个我一直讲的这个场景金融是我们未来银行可能也是一个新的一个话题，尤其是我们中国人中国银行有网点不是我们的优势，我们只有搭建平台找产品，民众敬，但这个事绝对不是客户经理的事，我们上海银行南京分行这么多年来有些项目是很成功的，我们上海讲布局成功也得益于最早尝试的阿里微利贷是吧？我们腾讯包括跟京东的合作，也是在汽车金融板块走在最前面。
我们来命了瑞福德，但瑞福德是成功的。这个项目到最后现在对我们南京房这么多年，它的净利润不会低于1.5个亿。这么多年下来，我们的长城是成功的，包括我们现在就是我希望就是我们现在刚才讲的，我们需要现在寻找新的增长点，再一次零售会议在这市场上走出来的，这个我觉得也是我们要形成总不容易做，因为现在新能源传统的汽车可能不容易，只有到新能源，但是现在我们目前没有，我们过去每年都会找各种各样的项目来探讨，现在我觉得我们没有，所以今年我也会对零售部作为一项考核指标，新的场景的搭建，这个当然要对政府进行考核，要准备去我们现在普惠为什么我们总行这个就是我们多标准，不停的我们要搭建新的产品，我们新一代马上就上线就已经开始，牡丹苏宁已经在做了，我们的票据在美中国走不同的新的方向新的增长，我们没有成就，我们现在大概这个600个人，我们怎么去做业务？当然这个里面他就没写的，有的不仅是代普惠金融，绝对不是代码公司，现在还在停留代码公司。
我们这里有一点那更多的，你比如说我们常州今年做了一个天河光能的一个产品，一下子几个亿。听清楚了。对这个是不是这个长度有问题？我们当然还要走一些风险总体可控。
下一个就是我们看一下我们的这个叫因地制宜与市场竞争力。区域的身份，我们必须要在探讨区域的身份来带来可持续增长。过去我觉得我们很多这个区域实际上我们是浅尝辄止，东一榔头西一杠，其实我们有时候南京城区的人羡慕二十几种，我感觉出来大家再一次跟我交流的时候，我看好几个都给我流露出羡慕自己，包括就是交易平台，包括那个什么账期，包括那个陈述，我看都跟我提了一个二级分行已经对这个但是我们看到我们的区域有没有声音，我就拿我们这次我们来宜兴来做，已经在全国县级市排名前10位。但是我们宜兴的政府平台的贷款，我们也贷了多少？
8个亿。存款得到政府平台的成本多少？三个亿。是吧？这个上面写了个11月11日，可能有其他的产品带来了，我搞不清了。上一次我感觉到第三那已经这个区域我们就这么经营，我们的经营的好，那我们看一看我们宜兴身边的今天我那一天跟他们说，你看他们太的经验，我们南通的每一个县域的经营是不是这个状况？
那我们这个现在怎么去对这个区域进行升温？我们有无限的增长，而不是我们没有市场。所以这个我也希望我们全行在区域升的话，还是要留住一些思路，上一次我也不希望大家我们要更多的思考宜兴这个团队第一谁来做，这个团队怎么搭建？而如果说你现在这个团队还依然是这种状况，我不信你一定能做，我们要看到怎么去做。
当然一线的业务肯定某种程度没有像我们这个什么大众精彩那么好做，这是肯定的。但是你注意现在这个状况，所以我们区域的身份是我们必须要纳入一个重点考核的，这种事就是我们一把手4个。所以我们就需要我们要因地制宜。所以朱行长上一次开会跟他讲了，我们各区我们江苏各区特色很明显，严谨态度有价值。
我们不羡慕别人，他也跟我讲，那有价值，那我们就把价格工具用认为我们常州无锡有制造，那我们就把这个制造业做出我们自己的品牌跟特色。那现在总的来说这方面长度远好于我们的不行，是吧？这个每个地方还有一个地方，所以需要我们还是要因地制宜，再下一个就是我们看到我们还是要立足于实干无增长，抓好我们的渠道建设和队伍建设。应该说今年大家看到我们今年南京方案是可能一年的网点建设最大的一年，太平方案已经顺利开业了，希望开业能够做贡献。第二个可能我们的县域支行，今年总行要求必须要完成两家，我们的这个海门目前是90后向前推了，不光是网点的建设，包括人员到位也是一个我们江北支行现在也在紧锣密鼓相处，我们希望要按照我们预定的节奏加快。
当然另一方面说能力建设，最近我们实际上对于客户经理的培训，大家感觉因为公司条件，我不知道现在你们这条线怎么抓的，因为公司条线已经开始考试了，唉一开始查岗了，一直靠是打卡，我觉得那种松垮的这种是不可持续的。我也希望我们通过这种来强化我们队伍建设和能力建设。队伍建设的另外一个方面可能就需要我们的这个梯队建设，还有我们的内部有这个外部内部两个外部领域，尤其是我们的干部，今年在我们在座的各位干部，我也希望我们大家还是要增强这种危机感，百分之几？使命，你主要坐在这个位置上，我们就要担当起这个位置承担的责任。
我感觉我们省部干部现在有一点都跟不上这个地方。在这个我刚才跟你讲在这个充满变化的年代，你一人停留在固化的思路，我们在这个需要奋进的年代，你依然选择唐明宇。平衡问题。我觉得我们所有的同志可能现在就剩下改革当中剩下的制定部分，自我感觉没有一点真东西。
我也跟也是跟这些同时比如下属聊一聊，我说就是感觉没有什么真东西，尤其我们一些年轻的干部同样也需要你要克服自己身上的一些不足跟问题，不能老是停留在自我，所以希望我们全行还是要通过这个来强化我们的队伍建设。再下一步看到我们还是要立足于实干无证的这个渠道建设里面就是区域支行的建设区域支行的建设就是我们的未来的新设机构，设机构说了是一个双刃剑，昨天我们这个盐城跟你们讲了，那这个双刃剑太大了，你首先要思考，这个你见了这几个人你要养活我。现在我们人员性质按照总行补贴的性质是远解决不了问题的，只能解决你第一年的问题，第二年根本解决不了。怎么去演？
你没有足够的产能，你建就必然成为你的包袱。这个就是我们我无锡分行建了一个江阴，如果发展没有达到，将近是给你带来的发放工资的压力。所以我觉得需要我们刚才开支行的目的是什么？一定是为了我们的业务增加，唉又不能做加法这个好像是。
嗯但是我们看到每一个区域市场很大，昨天我们也面试了一个什么延安的，后来他们有一个你们面试的，我就大家跟他们谈了一下，看到有些我们怎样不可思议，一个现实好的，零售 a 5m做到20个亿，一个股份制银行，我就问我们上海银行人家马上签合同，不到10分钟，人家成立的时间够不够？8年一个股份制银行的限制，还有没有人干到了20年？真是觉得是。不是招商银行。
你招商银行对不对？他情有可原，我行强大，可能有一些人不是做那个所以这些方面我觉得也是给我们看一看，还是看到一些市场的机会，我们毕竟都是我们这个总行不是这个状况，你市场我们可以说南京是我跟他讲的，没有随便的问题，只有我们大家因地制宜，把握土能产出粮才是真正的我们商量，但是现在我们开了这个分行，全国万一积极的城市，10个城市9个，我们有方法在广州，其他都有。都是我们怎么是我们在这个沃土上开花结果才是能力。最后一个可能还是要我们释放立足于释放压责任，抓好攻坚克难困难和管理机制。
所以这个方面这个我也是今年这个6个方面，第一个实际上很多的问题，所以所设计的流程应该说授信全流程，我就更多希望的是什么？体现我们风险条线的价值。第二个是体现我们流程再造的价值。唉既然是流程，但是花总行花了多少钱，我不知道这个协议已经发表了，我就肯定有1亿为单位来算，没有意义，不可能一个系统开发没有大规模的没有意义，不可能是吧？那这个流程再造就是要总有用于给我们带来家我们风险条线的价值风险条件绝对不是做个表，谁都不知道什么事。
这个短时间下来这个我们这个做一些牵头性的事，我还更希望少一些，尤其我们今年强调实际转型，我也希望我们形成一种齐抓共管的机制。现在为什么这一次公司把这个叫什么？周三的教育公司实际上更多的就是希望把风险管理的关注向前移，前提就是希望让大家就是在前头，这是我们全行共同努力第一道关口，你怎么去管这个？而这个我也希望听到这个不同声音的价值，我跟每个行业我很尊重风险条件的声音，但是你一定是要有价值，你的生意要有价值，不是总是让他们这个形而上，务虚的轻型营业税那是没用的。
风险管理执行任务，形式主义，还有更不是10个工作量，我原来也是我们很多同志4个工作量大家都我听到以后为这个也就不能这么说，那10个姑娘人家看不起你，你事前你说出来这是真问题。风险条件审批条件，我需要什么？有时候大家也在前台的同志也要理解，风险条件也不会刻意的跟你说，如果不行的，有时候是需要有不同的声音，可能有时候说路更需要勇气，尤其在玩的地方，我们被告人一方也讲了我们风险体制改革这个风险的行长风险的这形成风险的价值。所以这个我觉得也是希望全行能够授信全流程的管理。
各位一把手要认真哪个风险行长说这个事不能干，我一把手我认为你就不能干。凤阳法说了，你这个凤阳法敢违背了一把手吗？他说这个话他也是在于他自己的更有效的角度来考虑问题。另外一个客户经理队伍的建设也是今年的一个话题，应该说我们还是要持续的引进，持续的补充，持续的加强有效的培训，但是我觉得更多的还是也做一个提醒，尤其对我们的中工作，对我们的两个，一个是对我们的这个弘扬一种文化，对一个新引进人员我们要有一种帮助的。
现在新的营运人员不仅是客户经理，包括可能我们一些管理人员，我希望我们还是要有共同的责任去帮助他们快速的融入我们上海银行这样一个大家庭。因为你进来以后本身说句实在话就是一个过程，这是一个过程。另外一个，唉这是我们共同的责任，我们不是我们这些部门，人家给你一件事，你还爱理不理，或者说你还是站到我这个规章制度的角度，1234。当然讲制度，但是你要立足于解决问题。
另外一个就是我们要帮助我们年轻干部成长的一个良好环境。年轻干部上来以后，你本身我们每个人都不是我们人，年轻干部可能也有很大，尤其我们很多年轻干部，年轻的时候就有点脏，因为参考有张广对他的特色，我们有些同志就觉得不能容忍，我觉得还是希望我们海外上海银行是海外银行，海外文化的最大的叫海外文化，我也希望我们全行要有这种积极的文化，通过我们共同的来推进我们全行的这个责任，更管理机制的进一步的完善。最后一个方面可能就是唉为了对。这一个方面我就我们两个就是可能主要是我们党建方面我们也不展开讲，打电话可能下面还有专题党课，也希望你们说刚不回劳动节，应该说昨天也估计47年，我看上海这个我们团队还在这活动，唉希望我们全行还是要各级干部要增强一种责任，我一直认为责任就是你这个人有没有责任感？
唉其实是非自有功能是非自有功能，要增强一种知责于心的自觉，丹着一身的本领，履责一行的履职于行的实干，共同推进我们南京分行可持续高质量发展。明白。不对的。正在重新连接。
视频对，正在准备。对。不是？现在而且我都听得见吗？
刚才这个李行长在这个信息上又多了一个作用，所以我们现在存在不足，一会儿。好，我们这样就是李行长他们这个刚才报告里，他说回顾和总结了我们一季度经营管理的一些成绩，尤其是我们公司板块在全辖几乎各项指标都比你强我说你刚才也指出，面对新的变化新考验，我们要积极应对内外部的变化，这是问题。对标找差，原来强调我们要有满门的工作状态，提格的工作标准，真格的工作举措，高效推动二季度工作，确保达成时间过半。任务部分。
嗯同时这个李行长也就分享一季度党建工作的落实情况进行了总结，并且对这个二季度稳定工作也进行了部署。稍后下面还要给大家做一个讲课。行，我们就抓紧时间，接下来就是第二个就是由分管环境进行一定的部署。那么还有我下来这个对民生板块的这个工作提示。
这个一季度环境营销的过程营收它是环境营销是分两个阶段，一阶段和二阶，一阶段是去年10月份到12月份。三个月。那么二季度是今年的一季度，从整体情况来讲，我一句话就是形势相当严峻，成绩还是差的。统一设计嗯也是初步可能是初步我们预料我这个刚年初的时候，一季度这一阶段的时候，我们有些指标还说得过去，那么到2.5我看一下就可比的一些项目，因为一阶段有一些变化，有些项目轻微的变化，那么可比的一些项目，我们是大多数是下降的，我们只有代发从第7名上升到第5名上升到第5名，30万元补偿客户新增的所以下降有第4到第5位。
信用卡新互动，信用卡56有第二个下降的，第7个下降了嗯安监住房这一块是第六到第7下降了6。唯一的基金是平的东西，保持第一保险由第一名到第二名下降第一名。专项监管专业分析一定会下降到这6，下降到一个财务管理征收，由第一名下降到第二名也下降，大部分都是下降这个趋势。这个还是很快。
我们关系营销的这个从总行的这个排名来看，综合我们是第三名，第一名是第二名。那么我们人事部跟我讲说去年同期万能教育是第二个，但是我们比第一名杭州相当的分数是非常小的，非常单一分组。那么今年我们跟地名的差距是13个和苏州回来，那综合这一块分两个板块，一个是获得了5个板块，第二个是规模效应的那么这两个板块我们给我们解释的就是我们的户口板块我们是第6名，这个是严重跟我们这个是不相称的。规模的消息板块我们是第二个，下面还有一部分这个体制在这，那我们这比较就脱离我们这个综合的这个几项，一个是先还没有，那我想我们刚才有一个报告也点，我们20分钟长久不息，希望我们要非常低完成这个问题。
正手工单到家里等专业分析，南通和常州完成的偏低，同时也有我们建议按揭贷款，南通盐城完成考核工作。桐城市龙江能力比较差。那么资产的还有新一代，现在我们全画现在1.58亿，比年初还少了2267万在水下。完成比较就是在水下的人头，我们家新疆所以说从刚才这几个数字你看还没有人看，这个跟我们南京分行这个大的这个我相信那么这几个方面，第一个我们因为我年初跟大家提出来，你觉得会怎么样？
政府大家我们在第一年这个目标，我感觉是建议性的解决。还有没有？怎么着高速公路。那么第二个就是和传统优势的信用卡业务这个板块。
所以不客气的讲成为这个可控制的力量。第三个方面就是我们零售对分行的贡献度，结果这一记录下来是毫无气质。那么利润占比是3.7，也就是这样的一个情况。李行长报告提的是三分天下，不要说半壁江山了三个面向，还是就业。
第4块就是零售板块的管理部门严重缺乏知耻而后勇的精神。因为我在交通工作我跟他接触在一起，感觉到有客观的很多原因，这确实是外部形式监管的一种形式。但是我们这个地方我们也面对着是同样的，没有对我们南京话这个是特别的就是这个严格，没有或者说还有人少了，我们怎么样？那么今天都是一帮人在，我想这个机会谈这个观点，就是希望能形成一些共识，第一个就是零售它一定是全额零售，当然以上来讲坚定不移的战略，我们千万不能用对公做的比较好，LV对冲一下这个数据，我们获取资源，我们的压力是有问题的，这个思想千万不能比如说我确定未来一定是一票否决，我们上来以后现在还没有反过来，就是多少钱？
因为肯定是可以得人之本得天涯，对不对？那半边江在招商银辉这些平都是哪个东西不行。所以我们一定是在这个阶段还是产业营销，也希望我们一把手今年的分配，我们1/3还是1/7？30%。第二个我跟大家说的就是年收入业务起步的发展阶段，一定是高投入。
我这个相对来说它的投入产出比能干，尤其是你们这个发展，那这一点你看他从来是没有不会要求做到。就是我允许专业投资人但到我们支行到我们经营机构很要紧，不能把这个我们资产的一些资源，人特别是一些费用，但我们也有不少执法也是下再讨论。我知道。你像比方说今年季度同值的按揭贷款趋势也远好于泰州，那我也知道二级分行这是肯定的。
第三点，就是渠道的合作，那么我认为一把手很关键，这个渠道其实包括刚才讲的场景，这不是客户经理，甚至我们分管部门也不一定能达到这个力度，但这个方面人社部必须要有方向，必须得知道，必须要有资源配置，还有考核的道理，渠道为王是必然，流量为王，尤其是对我们这样的银行做零售应该是更是不是，包括信用卡的渠道，我们除了直销，我们直销现在多了，现在一下子就大了，但是我们自营这也是长期的是我们自身的对我们自身的管理自身的渠道，分管地区二级分行每季度500张，如何同城也就是100家。那么现在卡布孔径的每天的PCI在每天都在测算，每天更新数据。你差多少？现在人正在旅游产品是做到每天每日每人每日产品。
那么第4点，就是我们要必须要重视消保服务的这个不仅是从这个政治建设人民建设这个角度，确实面临这样的这个变化，很大的这个局面，形势，你不知道哪一点一个火花或者火星出发了，那么这个一定要在一线源头处理好，这是成本最低，绝对不能告诉他们，更不能跑到监管里去。其实我觉得98%都可以在一线处理的，处理不了。我们临时条件参加了这个总行的技术会，示范区其实讲了他经历了他接访的一个案例，根本就没必要过去拖了这么长时间到了结果就是一个搞活动的时候，你的活动有规则，他会公布了可能个人理解的客户理解我达到你的要求，我应该有奖品。系统的统计出来，他没有。
我们就根据系统来衡量，没有就没在意，就这么一个事。人家是个教授，可能是高空方面的教授，很顶级。我现在就简单说就是4个单位，因为今年是08年，因为具体的我们下个礼拜四，吧我们开个条件会，具体的目标，那么我想具体的我就简单说一说，这些事一个就是说几个体系要一定要完善，就树立了一个人的五大体系。第一批零售产品综合目标体系，就是我们这个目标不是简单的，我跟人说这么大年龄了，我跟你说不是说围绕记载的那个 Kpi才说白了。
总行集团他是倒推的，它是倒推根据领导的要求跟营收和利润要求，到底能够接地气吗？肯定不接地气，但是他们也不错，我们要目标导向，但是我一定要我在南京，我在江苏这个区域这个市场，他们市场是怎么样，我们要结合起来。所以我们这个目标管理体系现在已经在逐步的改变。可能我在平常推进业务就是一套，就不是徐州那边的领导，我说原谅有的是远高于他的，第二个就是客户的管理体系，客户我也说了很多都是联动的，所有的客户很多，那我们现在还不是体系，零售部根本就没有去深入的或者更多的这个先行的分析，哪些东西是不要搞设计的。
当然现在人事部也现在也通过VR这个平台，在做一些不错的但出台的对象，我们如何去选择它是一个管控管理体系。告诉你我们下面的就在最近我们一定要做这个事，已经在动手了，还不完善。第三个就是资产配置体系，没有资产的配置，就是不光是客户经理，其实我们零售部的产品定位，我们整个分管行长都要写清楚。我一直在一个有财务的，不管他财务的121号2号3号4号帐户它都要有意义，我们自己都要这么考虑。
流动性基础的东西，对不对？我的基本的投资收益和我想撬动你这个杠杆的投资收益，也还有一个养老的对未来的这个保障，那几个4个三部分一定要把它理好。当然根据他不同的性格和风险偏好去做一些适当的调整，去跟尤其在当下这个理财途径这个各种这个不可控的形势下，嗯对我们专业都是考验。那么第4个就是销售组织的这个体系，我们现在还在消化强化PTC管理b化管理，整个销售体系还我想还是相当长远的这个见过。
这我们也知道跟我谈。就是说确实可能也要做细了，要有一定的销售体系其实很关键。为怎样才能做到每人每个产品零售它就是不管工会遇到，不管这个预算也好，你天都要下地了，下面一栏就算了，下面就是以后也是对的。第五就是队伍管理体系，这个我们还是比较薄弱的，我们有些发言的这个当然现在你刚才说的 pca管理已经把它落实了，你老一个老的分管负责人的客户经理们，开发工作进度的能力分层，他肯定是不一样的。
老的新的专长，明确能力升级的目标和目标。在我们公司板块做得好，那公司板块一样的，一定要学跟工厂去对吧？那我就简单先说这么多具体的很多工作要求，不是一天两天的事，还是请在这个都可以发出来。多关注多用心。
因为这也是帮助我们这个行业的未来我也认为这是对的。行，我对人事管理我就先说这么多。那么下面请这个其他的这个工作模式各位同事，总体上来讲，那银行公司条件在一季度开门红期间取得一个比较好的成绩，他也知道公司条件公司的这个10个部分来讲，是吧？一个中国大桥，李总他在10个奖项当中拿了4个亿，一个第二三个就是那么中国大陆是相当于是我们的地方，应该来说就是说我们这个也可以讲一讲，我们贷款是贷款客户对工程普惠的思想，就一阵子20年20年，那么这些成绩的取得，我们大家努力和行政服务是分不开的。嗯我尤其在项目储备方面，你们我看一下今天的这个项目还是比较少，而且用心率比较高。
有一个比较好的提升，那么这大家也很清楚，今天我们已经说了这个工程这个重大的重点在这个营收方面，那么工程的因素可能也是有一个比较大的。去年同期我们4.7个亿，今年已经6.2了，增长1.5。还是拿一个亿以上的这个银行杭州银行，我们南京方面质量很低，这个是一季度开不过户一些工作，但是我也跟大家分享一下我最近在工作中的一些思考，包括就是觉得我们在开发公司现在这个第一个就是比较难的是中石油中枢缺失，今年以来的渠道可能还是比较少，但是我也看了一下，总行目前他是把就是每个细分项目给你确认的情况确实很清楚，他把这个成交的东西营生的种植包含了种植物，财富的增值，这现金要叫做现金管理的增值，每一项都全部取得责任，就是在整个总行产品能拿出来负责。可能在这个方面我们总分行也要继续，虽然这个路径比较少，但是应该说还是要我们还是要专门负责来推动一下这个事情。
第二个就是说在整个公司业务发展，其实那天我跟李行长这个想讲的有一点这么想，你刚才讲的疑心的问题，我要再深入讲一个，就是我觉得当时在这个我们的开题报告当中，一条不会落实到，我们觉得整个政府的业务就不要没空以后去开玩了一个区域的区别，但确实在遇到一些这个的确是确实发现了一些问题。问题就是说一个就是说在整个市场规模比较大的企业，那么我们行可能还是属于刘斌的，三严五实就是一两个人在这边打一枪，我们给你带过来。管理方面你不就结束了。刚才杨总也讲了，大概就是这么一个，在整个市场上这个很快我想这个同时引入到这个我们二级分行所在的区，我们叫5+2，就是5个二级分，我也希望各位二级分行领导回去之后还去进一步思考，就是我们在我所辖区内每个区域我们是什么样的一个策略，对吧？
比如说原来和南通的通州区对吧？他贷款和存款都在做，所以后来一开始有什么贷款存款，可能投资比较多，把这方面定下来，为什么这个区域只有投资能够贷款，我可能每个时期的需求，我觉得说可能我们搞那个区域这个搞怎么来，我们也要去分析，这是平台，能不能咱们讲到这个制造业一个课堂也的杠杆可能更加要求看一看，带头去思考一下我们每个区域我们到底是什么样的行业，是一定要把名单拿出来，反复在讲这个观点。那么整个一季度确实科创也是我们的嗯科创我们完成的很好。第二个就是我们整个南京分行一季度科创可能贷款新动力的补助收入，这个可能基本上我这次到总行参加这个会议，通天是的，完全符合在这一点上。
桌上讲的还有科创那还不出事，那这个也是我觉得也是我们下面需要思考的问题。然后再引申一下，把南京统筹做好，今年把它搞大了以后，我也能提供的就是这个计划生育的提升，我讲每个支出反正你刚才也讲了，反正你可能很难，这每个区域我到底一主一副，我怎么样来选原先定下来的东西，是吧？选择这些区域到底目前经营的情况怎么样？我们到底有没有能够深入的走进去，我可能就要每一家最好，可能要到那个支行去。这个正好在30度一起，今天跟30度数据然后再说对吧？到一起到公司我们到一起看，可能把南京地区还在做这个工作，有些经营单位他没有客户可以做，有些经营单位就站在地盘，成效，这样的话你肯定要去进一步去解决。
这个是在这个公司的方面。对。比较重的。第三个就是在普惠多明到4月份以来，明显感觉到普惠业务的投放方案我也理解，一季度大家都说了，是吧？冲我们是要表达的，但是有些冲法我们这个可能那大家可能还要想一想，有些经营单位最后一两天放松放了十几笔月头，基本上全部还掉。唉这个其实开工的话你现在很清楚，我说这个道理相不相同，至少我就算你这个发心是好的，想完成什么，那至少是浪费了大量的时间。
你再去调查报告，你的评审做忙的时候，我再帮你做评审，你还跟客户去谈去沟通是吧？要放还帮配合你放配合你。那么这种情况几乎我觉得如果担任什么那么是肯定那像这种情况的话，哪怕经常有一个淡化情况，我们在这个奖项的设置肯定是取消资格。同时我们还向我们进行一些问责。然后在这个科学建设，虽然南京在总行这个拿了科技建设的钱，肯定技术依然不够，这个是事实，那也不用去别改。那我看了一下，其实是我们这个数字隐藏了一点什么东西，就总行前段时间还找我和园区金融的这个总行要抓紧抓的很严，包括客户经理到园区之后怎么样打卡，通过cri从来没有他们这个打卡率比较低，贷卡率比较低，说是不是？
总行很客气跟我说，认为南京银行是不是觉得这个方式不是很好用，是不是没有必要，你要做好了一切都属实，也应该这些问题我确实不想了。我真正意义上来讲，后面要获客，因为我们还是要利用我们的这个政府这个平台的这个优势方面还是大到一些园区去，我们还是要做一些集中的顾客，进一步拓展决策，那什么渠道，这个可能都是这个一季度那我们遇到这种一些问题，因为我后面我想把二级分行在这个专题开会的时候，我想因为我也发现这个整个也就是每个二级分行，其实二级分行这次培训就跟他们讲，我上半天都很好，每家都有每家的一些特色，每家的一些项目，我向常州的获客是吧？无锡今年的成交外汇，南通今年的成本是吧？年轻的中师和太多的出发点，这实际情况不管他们说各有各的特色，我也想所以趁这个机会的话，几个二级分行的行长大家再一次做一些教育。嗯那么下一步我想发现这个问题之后，下一步第一个我想可能还是围绕着我们的这个存款贷款，两个方面就是一种存款来进一步的找到一些场景，通过我们的产品进一步压缩一下我们的这个产品，其实总行目前对整个重组整个负债的成本是抓得非常好。
贷款定价的东西，大家可以发现从管理人员到时候是非常难批，可能他你那肯定也不是很清楚，像原来行政身份的，包括北京发了大量的三以上的这个那么现在都遇到类似的一些问题，然后当然我要叫市场来看，所以都是这个环境这个价格在市场上面有些客户我们有可能嗯是的，刚才李总也讲了2008以上基本工作，但2008以上或者说适度做1.2.8以下的研究，关键时候要通过我们贷款这个经营之后，进一步的了解客户的需求。吧所以公司要有几个产品加强，一个就是可转债这一块可能行为起，第二个就是员工的这个持股计划的产品和金融产品。这几个产品是目前能够解决一些上市公司或者说一些制造业企业出一点问题，我们进去之后还要做这些事情，通过这些事情，要不然我就定下去的时候我是劳动力，这是第三方的一个情况。那么同时的话在这个公司有个重大项目准备方面上面还讲不到第一个抓的不错，但是确实大家在真的是看一下，说江苏省最大的项目是上海银行，我说你们4个月的情况下到底参与了治理？
所以这次你看南通医院的检查，刚才也跟大家讲了，中午看到，这个然后基本上我觉得你们到底在查些什么东西？项目的合规性，项目的项目分析，只有一张这个的资本金。新常态。精装房。
猜一猜。还是有不少没听到，那没有听到我们企业这一年级还认不认识这个贷款的虚假，可能在这个方面我们还要进一步的去深入，第二个在客户方面来讲，我们还是这样的，这个我们要强调，尤其是在今年总行考核的这个价值很高，其实我们公司我也讲过，这个东西还没有就彻底的推下去了，其实我的想法是把前年去年今年三年每个客户在哪个阶段，现在处于什么一个位置是吧？比如说我去年的这个价格今年是个什么样的情况，哪些不是哪些有提升，就是让经营单位能够一目了然，让分管行长看到之后，有的放下去了。普惠业务方面，我们今年可能就是我们还是这个抓住一些重大的项目，现在今年去年底的数据落地，今年可能会有一些，但是那今年可能还是需要一个新的平台。
多少钱才行。而且目前来看这个家经营单位这个一旦一点程度还是蛮好，票据的能力就做下去，总归会比较高。我们还要寻找不同的场景来做大做强我们这个投行业务部门投行业务部门我要讲这个刚才我也讲不清楚，比如说合同年度包括这个经营是吧？我来看一下，我们目前就是我们投资的客户还有没有持续引导？还有没有开通？
有没有存款？有没有在网络战？怎么样把我们这个资源投入出来，虽然我也很清楚今年一季度特别是12年对吧？价格非常好，甚至200个APP大家都很愿意投，投完之后不要只单纯的投一个亿，投入了总行也会有。他就认为唉最近开泰的那个网络上就在讲南京的话，为什么一个客户报上来之后全是投资？
没有的。咱这个观点肯定要改一改，原先可能大家可能认为这些时间比较长的金额比较大的一些贷款，包括这个怎么讲，包括有的人有一些大家都不代表他认为这个微信上面是不是还有点瑕疵，目前我看最近总行每个阶段可能是还不清，要共同今年我们可能还是要做好贷跟这个投资业务的一个平衡，那么投了之后我们怎么样，那我那天看你能不能做到每一个客户目前什么样一个状况，因为你的还是相对来说是比较清晰的，就还是希望大家把这块工作做好，投行进一步的去把这个工作去都做好，就不要了。在出现这种投了之后投了一笔债务，然后跟客户老死相往来了，这种情况。包括最近我们盐城分行刚落地那个叫什么？
两个单位唉我老讲的两个单位，吧你看从我们上海银行征信的两来解析发展，按照市场的方向还是很不错的。第一大问题之后，有可能这可能在这个常州在无锡不一定有时候南通看走远程，是吧？这几个区域类似的这种大家也可以看一下数据，有订单出来之后，我们看其他很多客户过来找人来找别人，在外汇方面今年可能主要的难点就是在接收工作中心，而且也很清楚，觉得我这么多我看一下就是一季度的这个情况也不是很理想，原先我们有点资本主义，就是有很大的很快，那么今年随着一些海外债，今年我们的这个新增也比较少是吧？可能大部分都是人民币债，自贸区叫自贸区人民币债，那么就缺少一些这种资本面的项目。在这种情况下，总行今年对我们外部的考核和重点可能还是在这个位置。
大家怎么样一个抓好我们经常项目能够把到我们来接受的，就想把它找一找。另外一个跟当地的一个有一些新的项目，大家还是要去好的专业。那么这基本上是今年的一些简单的事情，没关系，我要说要点一点，就是今年开门红的这个好的地方，刚才讲了，我后面有个班长跟我说，你整个存款这个新街口的村干部两家是开门红期间是在学校普惠习近平总书记我希望就是在二级能够感受到这块开发基金回去的东西，有全行系统在营销上面28%。我希望形成一种你最有感的这种良性的态势。
另外一个最后还是要讲几点，就是一个客户业务方面，就是说今年可能我们要投放一个新的产房贷，厂房的基本上就是这个产品市场上很多银行，包括像前期的这种这个可能普惠业务里面遇到的是靠流程，在当前这种情况下，如果一些标准是吧？这个时候企业还愿意去买的，基本上说明这个企业目前实力相对来说还算一个可能发育期已经过了，正在成长的过程当中，这里的客户应该来说相对来说比较低。那么前面其实我们跟肖先生是吧，去年也是跑过的，我就下一步去对接在教育局，就是说很多新的标准这种厂房的这种第二，这块也有共享的，也是今年这个我有这种我也是给大家的一个项目，还是围绕这个时间过半，任务关系，然后把我们的优势进一步的发挥，把我们的短板补齐，希望我们在二期半年的时间能够有更好的精神，包括这样的东西。下面请赵主任做工作部署。嗯好，各位同事，这个就风险板块的一些工作跟大家做个沟通。
嗯到一季度末，我们整个不良资产1月份是4.68亿，较年初增加了0.15亿。不良贷款的这个余额是两个亿，降低出增加的5000万，不良贷款率是0.15，这个占比逐年有上升。然后这个前两类的这个信息情况我们是4.7亿，那这个总行给我们的指标是5.5亿，目前还是在总行的这个范围内，但是我们要考虑的我们才刚一进，然后这个非零的不良生成，我们应该是4400万，这个主要是中午进来，那么总行的指标是一定的，那么嗯这个零售贷款部生产力度是3700万，所以我们的这个不良资产的余额这个我们现在是4.68，总的是4.6。其实整个过程整个这个一季度的指标情况还是比较平稳的，但是应该说我们也看到我们经济来说，我们面临的这个污染资产的压力，从我们中海来说，一个有一笔比较大的这个不良贷款需要，目前还是关注，需要我们在二季度一定要做很好的一个化解。
另外除此之外，我们还有10多亿的这个潜在的一些风险贷款，也是需要我们做进一步的这个去化解。这是一个不良资产的情况。第二个就是关于这个监管这个也跟大家做个通报，这个大概我们一季度末是这个23.84，比起民初这个下降了4.8，能保证你是50.67亿，这个比年初提升了0.4。普惠的这个占比应该说是比年初有一个增长，我们目前已经接近109.92，这个是监管方向比年初这个提升了百分之这个0.83，制造业的占比我们也是提升的，现在是7.7，那么这个比如说提升了接近一个百分点，政府背景的企业的这个账户这个是比年初是有所下降的，目前的这个比例是20.45%，那么比年初下降了4%。
总体这个应该说除了这个保存比以外，我们其他的这个监管指标都有所优化，但我们也看到这个保存比确实这个压力是比较大的，这个是关于这个一季度的这个指标的情况。那么我们看一季度的一些情况，我们也会发现就是说我们也存在一些挑战或者是一些问题。首先就是我刚才提到我们目前大的风险，包括这个对公的潜在的大的风险，我们这个还是非常大的。那第二个我们还看到一个苗头，就是我们的普惠跟零售他的这个不良的风险经营有什么，而在总行的这个会议上也提到，就是我们的宅基带的清晰率是全行最高的预期，那么这个我们也这个普惠部也特地做了这方面的一个调研一个研究，那么我们目前个人在接待今年这个新增的不良是2200万，达到了5000 5000万的这个数量，对这个不了解。达到多少1.8%。
我们知道我们一般的整个的容量大概可能20多万，但是关注宅基地的这个品种，他的这个不良已经接近我们的一个方向。然后这个在案件方面也有一些个别经营机构，比如像凌晨他这个仅做案件现在冒出来了，因为这个是一个房价并不引起我们案件这个不良的一个增长，这个面临的挑战其实还是很大的。第三个就是面临的挑战就是我们的这个整个内控，我们的监管对我们的要求，今年我们有两家金融机构会有这个经管线工厂，你们刚查过，现在查了，但是已经在处理问题反馈的这个阶段，从目前看来说尽管嗯这个其实基本上是带着问题，而且他的这个检查还是侧重点还是比较明确的，目前唉这个问题还是至少面上面反馈问题是比较多，那么下面是重，那么在这方面内容上面，还有一个就是我们另一个转型，那么我们的队伍，包括我们公司客户经理，包括我们普惠客户经理，包括我们零售做案件的客户经理，其实我们去面对这个市场的一个变化，这个其实还是对我们来说这就是一个很重要的一个课题。所以我就这个二季度的一些工作重点工作跟大家再做一个沟通。
第一个就是我们还在信用风险方面，要记住，我们想一个就是这个关注的这个重大的这个项目不了解这个话题我们一定要推进，而且一定要按照行里的这个要求，我们能够往上给它处理掉。二季度其实就5个月这个给我们的时间是很紧。另外一个就是包括一些这个新红利新增加的示范建设等这些那我们预警清单，这个我们一定要按照分析文章会的一些要求去推进。我感觉到就是我们这个飞行人大会其实是授信传承它的这个一个流程的，一个其实它是一个嗯还是能够起到比较好的一个效果，原来的这个预警可能就这个我们的授信管理部跟经营单位进行沟通，那么分析人大会现在有我们公司的表现，也有人审批部，也有经营单位，大家坐下来去议这些潜在的这些东西，我们要怎么去处理，那么这个能够形成一个很好的方案，那么我们从这里开过来看，其实也有不同的经营单位也是有一些存在的。
分析的话，有一些是以前的流向或者这个客户经营的几年，它慢有一些东西，但是我们也会发现有一些是去年去你干批，他可能就是就马上就会有一些大的诉讼大的担保这些东西，所以这也是给我们一个解释。分析诊断会只是一个形式，关键是诊断会形成的这个后续的一个方案，我们需要提供方案，包括我们经营单位一起去推进落实。第二个就是我们对普惠跟碳金，我们需要优化我们的策略，要做好现有的一个排查，包括后续的一个组织。那么审批部跟普惠部，包括我们的经营单位，我们也做了一些调研究，就是为什么我们的宅基带，包括我们的案件会出现的这个不良率会有点高，主要是哪些方面？
那么这里面嗯通常的这个客户经理能力我就不说了，但是有几个很明显的特点，一个就是跟中介的合作过程中，中介给我们推荐是客服是好还是坏，我一再强调，我们千万不要把这个事情7万中介给我们是好的东西，因为中介它是个不现实的，那给这个你如果这个风险已经低一点，他就把差不多都分给你了。所以我们跟中介的合作过程中，我们一定要把他清晰地表达，我们是要有一些我们也要加大我们的营销，不能够轻易的放松我们的一个地接，这个是很明显的一个信号。第二个现象其实就是说我们会发现有一些是外地的低龄化单身，甚至有部分是其他银行，比如说这个转移过来的，有个别还有征信有其他事的，这里面就是这个所以我跟那个审批部也已经做了一个沟通，后续也可能需要我们的营收部分不会管。这个第一，共同参与这个优化我们的一个策略。
嗯今年从总行来说，他对我们这个风险不良资产的这个管理，它是从原来的分大类，到现在分小类，一直到分到某个产品，以前可能是对公零售就分管就好了。那么现在他可能在零售里面会占有最简单的，比如说民诉里面的案件，零售里面的信用卡，零售里面的信用贷，那么不过也是宅基贷企业的供应链每一个他都会去分析这个产品的到底实际上政府是怎么样。万每个月跟各个部门，就是我们的业务管理部门就讨论每一个产品的不良的情况，资产增长的情况，我想我们可能也会参照这样的，这样我们才能够把我们的这个资产质量搞得更精细，在技术风险里面，这里面还有一个就是我们一个很重要的工作，就是7月份开始，我们资产的分类新规，这个要按新的规则来执行。我首先的一个要求也是建议，就是说我们在座的所有经理当中跟你们的客户经理一家一起去学一下就行。
这里面不仅是他们的底线，其实对我们新业务的申报，它里面也提了很多的一些不同的一些要求，那比如说他这个同业的分类下沉会引起我们的要求，所以我们在再报这个业务的时候或者承担业务的时候，我们就要关注统一市场的情况，我们也要跟客户沟通，这个事情也要传递给客户。包括这个零售的现在的这个不良的问题，以前都是跨越或者到月底，那现在是7天预期7天他就会进入。这个还有一个就是说是对还款现金流的要求，但目前的这个分类里面关于担保关于抵押它是不够的，它是一定要去研究它的还款现金流，才能够给它确定它分类的一些情况。所以这一块也是非常重要，而且对我们现有的一些这个仅在的一些风险客户，我们也要去看未来两三年他的情况，前段时间这个延安也非常重视这个工作，因为张主任把我们的信任这个所有的客户给你的变化，这是关于信用风险这一块的。那第二个方面是关于这个授信传承，那么树形全部成功，嗯其实总行推的初衷，我的理解有两个方面，一个就是希望能够形成这个秦中控台一起去搞人民授信的一个项目，所以他非常强调我们的公司部要去主动的营销部去主动的了解这个我们的风险情况，那么这个是一个很重要的一个方面。
第二个方面，这里面也会有给客户经理减负的一个想法。所以王行长的这个调查研究的课题，就是关于集中作业的在我们基层行的一些情况。那么关于这个它的调查是细到就原来的各个业务品种的授信模板，有些到底有没有必要，我们要提这么多的资料，这么多资料要扫描进去，就具体到会到这个地步。估计二季度在这个方面还会有很多的这个工作要做，那么我们现在要做的是什么？
一个就是说集团统一数据，那么从单位银行开始，我们集团统一授信全部要按新的方法去做，原来的基本上就是授信公司容易做掉就可以了，那么现在是识别，然后公司不准入，然后我们的这个授信审批部牵头一个评审，是这么一个过程。那在过渡期我们南京分行我们有299户，需要再过渡期，大部分把它给解决掉，重新报集团公司授信。那为什么？因为到8月1号，你们集团里面的每一户变动都需要重新做集团的事情，如果到时候这个一下子就告诉你可能会出现这种事，所以这个授信审批部也做了详细的每个月做的一些服务，那么这个跟公司一起希望到时候这个各个经营单位也给客户经理传达一下，这个也要按照我们这个计划去推进。另外在计算可能授信包括一体化经营方面，为了提高我们这个是一个项目，我们也提了一个要求，就是在一体化会议里面，我们要去解决我们这个项目的合规性问题，合理性问题，而某往会发现他有些项目报到审批部的时候，这个合规性可能还没解决。
然后这个方案还在不断的讨论，那么这个造成这个审批的这个积压还是比较严重的。那么刚好我们有个一体化会议，本来是提的就是三个问题，那么这个我们希望这个在一体化会议里面能够把这个事情给解决掉，那到后面就是直接看他这个情况好不好，直接批了。那么这个是关于集团统一授信的。第二个是把这个集中作业总行其实上半年其实这个工作是一个很重要的一个工作。
那么目前看就是说我们南京分行在4月份发力，我们基本上现在我们城区的支行，那么同权威结构集中注意的方式去推进，上次我们在会上会提到，其中作业可能会有一个不断的调整的一个过程，因为它还在试点阶段。那么二季度就是说我们二季度开始做一些事情，那么这个是关于集中供应的一个还有一种就是代购的方式，那么公司部这边应该是把二级分行的非现场代购都会抽上来，然后那个关于非生产带动，其实嗯系统操作还是比较简单的，但是这个系统操作完了以后，非现场战斗有一些需要跟经营单位做一些互动的，那么这一块需要我们希望能够形成一个闭环的一个管理。那么这个是关于这个集中作业的，第三方面是关于我们的合规经营的经营。那么刚我也提到就是说这个我们有两家集团，我们已经接过我们的检查，另外这个马上二级分行，包括我们分行这个年度的监管意见都会出来，无锡方案已经出来，那么我想这个二季度有很重要的工作，各级各行年度的工监管工作我们要整改这一块，包括我们分行也是这个也是我们风险板块的重点。
关于监管的检查，我们通过这次南通的这个检查，我们也感觉到尽管这次检查的重点还是票据贷款资金回流，那么这些很多都是涉及到我们政府，甚至是政府的一些项目。所以这里面我也想这个后续目标帮我讲这个工作。应对我们监管检查的时候，一定要跟我们分行的条线部门做好及时的沟通，他们提的一些问题一定要跟我们的条线的管理部门，他们能够回答的更专业，不会有偏差，那这个有的时候也是很关键的。如果我们这个现场回答的问题，那这个不是很好，或者是这个事情理解不深，那往会给监管部门一个误解，他认为你这个事情是没做好，嗯还有就是关于这个按法合规，因为上半年这个我们员工有一场排场，上面是每半年做一次，这个我们需要把它还没做到。
不良不法贷款中介专项检查这个已经开展了，上次我在之前要进一步做一个布置，那么这一块嗯我还是想各个经营单位来借这个机会也去梳理一下，尤其是你们的客户经理私自用一些中介合作的一些情况，是不是有这个问题？第4个方面是关于这个风险部门的岗位调整，我也想借这个机会，我们要转变我们分析整个板块工作的一个状况。这个动作是什么？不仅是包括风险条线的部门，也包括在座的各位平常做风险相关的工作，分析工作我们千万不能不虚化，我们一定要做的是而且要有过程，又有我们的地方干部。
那这里面我想一个很重要的，就是不是说唉我们已经这么做了，而是说我们通过这样做，或者是能够更加做得更好，能够把这个事情做得让我们自己放心。所以这个我们想这个也是我们长期的一个工作。那么分析这个管理岗位的调整跟二级分行是有关的，跟我们一级分行也是有关，总行将这个风险条线的岗位风险控制岗位。设置7个以前很多和不同类型的，那么这个7个他算完了以后，他会有专业的专业化的要求。
一方面也会有培训，一方面也会有一些考试，所以这个我们在5月份要完成。还有4月份4月底已经启动了我们关于反洗钱的这个岗位的这个从运营部到飞行管理部，那么这里面的二级分行也是同步进行的。那么我们也梳理了一个关于这个岗位切换了以后反洗钱重点工作的要点，这里面也涉及到方面，我们想这个从我们分行包括集团，我们一定要按照这个要你们去逐步向你们去对接，他写的工作是非常重要的。我们分行给他的非常重视。这个他是自己是认为他写几个小组的地方，所以我们的结构也要这个方向的角度，也是我们主要负责人。
深圳大学，那么这一块我希望就是说特别授权。通过这样一个计划，我们的风险管理部的人员一定要深入的去了解产品企业工作的方面，每一个细节，每一个具体怎么做。所以总的来说应该在传行我们现在整个经营形势还是非常好的一个情况下，我们也希望风险板块能够更加的做实做细做深的这么一个工作风去做，使我们各项风险管理的工作，那我们的这个方法能够更加平稳健康的发展。好，谢会议精神在我们休息10分钟10分钟之后我们回到会场。
