我们自己开始。他们到时候自己会接，对对对，刚才好像说过了。嗯好，各位班子成员，啊根据这个警区教育的整体安排，下面我们进行本周的数据，啊应该本周授权呢我们依然采取要1+3加x的模式，啊应该说主要分成几个方面的内容。啊首先呢应该说啊因为我与大家一起啊来集中学习，习近平总书记啊在参加江苏代表代表团的审议，一个重要讲话的精神。啊第二个呢是请我们班子各位成员啊叫本人自学，以及本周调研情况开展，以及本周为民办实事情，啊啊就大概大家做一些交流和分享。
啊下面呢就是按照一审，呢首先我跟大家共同学习一下，啊一个是习近平总书记啊在参加江苏代表团的审议讲话的精神，啊应该说是3月5日下午，啊总书记参加这个第十四届全国人大第一次会议，江苏代表团审议时强调，高12之亮发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，必须完整准确全面贯彻新发展理念，始终以创新、协调、绿色、开放、共享的内容内在统一，没有把握把握衡量化推动化，必须更好的统筹，正在有效提升和量的合理增长。
始终坚持12之亮第一，效益优先啊效益优先，大力增强12之亮意识，视12之亮为生命，以高12之亮的追求，必须坚定不移深化改革开放，深入转变发展方式，以效率变革、动力变革，促进12之亮变革，加快形成可持续的高12之亮发展的体制和机制。必须以满足人民日益增长的美好生活需要为出发点和落脚点，把发展成果不断转化为生活品质，不断增强人民群众的获得感、幸福感和安全感。啊因为这一次这个十四届全国人大一次会议，啊我们江苏代表团有6位代表进行了发言，
分别是徐坤明、刘庆山、镇海、魏桥、张大东和吴庆文。啊应该说总书记在听了6位代表发言以后，啊应该说做了几个方面的一个充分肯定，江苏5年来经济社会发展取得的成绩，希望江苏继续真抓实干，奋发进取，在高12之亮发展上继续走在前列，为谱写强富美高新江苏建现代化建设的新篇章，实现良好开局，为全国大局做出新的更大的贡献。啊应该说总书记对江苏的这个讲话主要有几个方面的内容，我觉得还是需要我们大家共同来学习研讨。第一个总书记指出，呢就是说加快实现高水平科技的自立自强，是推动高12之亮发展的必由之路。
啊应该说这篇这个内容实际上它是在江苏代表重点强调的。啊应该说在今年的工国内国际竞争中，我们要开辟发展新领域新赛道，塑造发展新动能新优势，从根本上说还是需要依赖于科技创新，我们能不能如期建全面建成社会主义现代化强国，关键看科技的自立自强，啊所以这个方面应该说对江苏的要求更加强调科技的自立自强。第二个习近平指出，加快构建新发展格局是推动高12之亮发展的战略机遇，要把实施扩大内需战略，同深化供给侧改革结构性改革
有机的结合起来，加快建设现代产业体系。要把发展经济的着力点放在实体经济上，深入推进新型工业化，强化产业基础再造和重大技术装备的攻关，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，加快建设制造强国，大力发展战略新兴产业，加快发展数字经济，啊实际上这个也是对江苏的要求，一个是要把着力点放在实体经济，啊另一个方面呢还是要加快建设制造强省。啊这个与我们平时我们班在一起交流的，啊江苏作为一个制造业大省，啊应该在实体经济上应该说能做出更大的贡献。
第三个是习近平强调指出，农业强国是社会主义现代化强国的根基，推进农业现代化是实现高12之亮发展的必然要求。一方面我们要严守根据的红线，加快加强高标准农田的建设，切实增强粮食和重要农产品的稳定安全的供给。另一方面要把产业振兴作为乡村振兴的重中之重，积极延伸拓展农业的产业链，啊应该说提升为农业农村的发展增动力添活力。啊第三个方面讲呢总书记讲的呢就是人民的幸福安康是推动高12之亮发展的最终目的。基层治理和民生保障事关
人民群众的切身利益，是促进共同富裕，打造高品质生活的基础性工程。啊所以我们江苏呢要切实的啊要坚持和发展新时代的枫桥经验，完善正确处理新形势下人民内部矛盾的机制，及时把矛盾纠纷化解在基层，化解在萌芽。要更采取更多的惠民生的民心的举措，健全基本公共服务体系。啊所以这个方面呢应该说也是强调了民生为本。这一个方面呢总书记讲的都有强调，推动高12之亮发展必须坚持和加强党的全面领导，坚定不移全面从严治党。啊所以各级党委要全面可以牢牢扛起全面从严治党的主体责任，
切实加强把党的二十大精神的学习宣传贯彻工作，啊为奋进新人建功新时代提供坚强有力的政治引领和政治保障。啊所以这是这个跟大家共同来学习，呢就是习近平总书记啊参加我们江苏代表团审议的一个主要的内容。啊另一个方面呢应该就是也是总行啊今天上午的学习的两个内容，我们简单的给大家做一个交流。一个呢就是我们总书记5月10日啊在雄安新区考察，并主持召开了高标准高12之亮推进雄安新区建设座谈会的讲话。啊应该是5月10日啊从习近平在
河北雄安新区考察，主持召开了高标准高12之亮推进雄安新区建设座谈会，啊并发表了重要讲话。啊因为总书记的重要讲话这个在雄安新区的时候，我们也看到它的形成，首先是考察了雄安镇建设运营的情况，同时呢到荣东片区南门营社区啊到了一个基层的社区，啊并走进了回迁居民，啊已进口的家族进行了探望。同时呢对雄安城际在梳理啊这项工作，呢应该说进行了全面的这个市场。啊下午呢应该说总书记来到了雄安会展中心，雄安厅啊在雄安会展中心组织的
高标准高12之亮推进雄安新区建设的座谈会。啊这个座谈会当中，呢国家发改委主任郑善杰，河北省委书记啊李月峰等啊也都进行了发言。啊总书记在雄安新区的讲话有几个内容，第一个呢应该说在党中央的坚强领导下，啊在中央有关部门和北京天津的支持下，和巴黎河北省积极履行主体责任，雄安新区担保委和管委会认真履行主体责任，雄安建设取得重大进展，新区建设和发展顶层设计基本完成，基础设施建设取得了重大进展。啊应该说短短6年的时间，雄安新区从无到有，从难处到实际，
一座高水平的现代化城市拔地而起，探测体积，这些都是在百年未有之大变局三年新冠疫情的严重形势下取得的速度为一。啊实践证明党中央关于建设雄安新区的重大决策是完全正确，各方面的工作是扎实有效的。习近平强调，一个是要完整全面贯彻党中央关于建设宏观经济的整体的部署，啊第二个是要扎实推动疏解北京非首都功能各项任务的落实，继续谋划第二批启动疏解的在京央企总部以及二级三级子公司或者创新业务板块，着手谋划金融机构、科研院所、事业单位的疏解关系
的转移。啊习近平强调，要全面落实创新驱动发展战略，推动各领域改革开放前沿政策措施和具有前瞻性创新试点示范项目在循环的问题，努力建设新功能，形成新形象，发展新产业，聚焦新人才，构建新机制，啊实际上讲到这个为新最终的期望是雄安新区要建成新时代的创新高地和创业的日子。啊习近平指出，要优化健全雄安新区的领导机制和管理机制，分阶段、分步骤、本土有序推进新区向城市管理体制的转变。要加强新区各级领导班子干部队伍的建设，提高干部队伍的整体素质
和专业化水平。啊习近平强调，要坚持人民城市人民建人民城市为人民，解决好雄安新区干部群众关心的切身利益的问题，让人民群众从新区的建设发展中感受到实实在在的获得感幸福感。啊习近平指出，呢就是雄安新区党工委要认真开展主题教育，并以此为契机，加强调查研究，推动是思想大解放、能力大提升，作风大转变，工作大落实，进一步提升政治功能和组织功能，持续纠正四风一体，推进不敢腐、不能腐、不想腐，以廉洁行万保障平安的12之亮。
啊这是这个这个总书记在雄安新区的一些讲话的内容，跟大家进行交流。然后同时呢5月11日到12日，啊习近平呃有在河北马不停蹄啊组织召开了京津冀协调发展的座谈会，啊并发表了重要讲话。12月12日下午，啊习近平在石家庄主持召开了啊这个深入推进京津冀协调发展的这个座谈会，啊习近平在这个会议上发表了重要讲话，啊主要的几个方面的内容，啊第一个呢对河北经济社会取得的成绩表示肯定，啊应该说河北全面学习贯彻党的二十大完整准确全面贯彻新发展理念，
牢牢把握高12之亮发展这个手段和构建新发展格局这个战略，在推动创新驱动发展方面闯出了新路子，推进京津冀协同发展和高标准高12之亮建设雄安新区的体现了新的担当。啊应该说习习近平强调党的十六大以来，这个按照党中央的决策部署，京津冀三省切实履行主体责任，加强配合，做了大量卓有成效的工作，经济性的协调发展取得了显著的成效，疏解北京非功能非首都功能初见成效，雄安新区建设取得了重大的成果。北京城市副中心高12之亮发展步伐在加快，
轨道上的京津冀加速形成，美丽宜居京津冀取得了丰硕成果。啊实际上有两个定义，一个是轨道上的京津冀，一个是美丽宜居的京津冀。同时科技创新和产业融合发展水平持续提升。习近平指出，要牢牢牵住疏解北京非首都功能这个牛鼻子，积极稳妥稳健遒劲、控增量和存量相结合，内部功能重组与向外疏解转移两手抓，有力有序推进疏解工作。习近平强调指出，要推进北京新两翼建设取得更大的突破，北京城市的副中心的建设，要处理好与雄安新区的关系，
两翼要协同发力，有效解决北京大城市病的问题。要处理好同中心程序的关系，实现彼此以付福祖祖父共性，啊要加快推进第二批的北京市所行政事业单位迁入副中心。啊习近平指出，京津冀作为引领全国高12之亮发展的三大动力源，在拥有数量众多的一流院校和高高端研究人才创新基础扎实，实力雄厚，要强化协同创新和产业协作，在实现高水平科技自立自强中发挥示范带动作用。要加快建设北京国际科技创新中心和高水平人才基地，高级着力打造
我国自主创新的重要源头和原始创新的策源地，构建产学研协作的新的模式，提升科技成果，区域转化的效率会比重。要强化企业的创新主体的地位，形成一批有知识产权、自主知识产权和国际竞争力的创业领域里面产业。习近平强调，呢推进京津冀协调发展最终是体现在要增强人民福祉，促进共同富裕上。要大兴调查研究之风，深入了解老百姓关心的关心关心的利益问题，不断提高人民群众的获得感、幸福感和安全感。今年指出，要继续加快推进交通等基础设施建设，深入推进区域内的内部协调，
要唱好京津的双城记，扩大合作的广度和深度，共同打造区域发展的高度。习近平强调指出，呢深入开展主题教育是今年党建的重中之重，北京、天津、河北三省市党委要认真贯彻党中央的部署和要求，切实抓好主题教育，为推进京津冀协同发展提供坚强的保障。啊这个是啊刚才跟大家一起讨论这个问题，带领大家我们集中学习了习近平在三个地方的一些重要讲话的精神。啊就是我的这个理解这三个地方就是三个地方的这个实际上关键词还是不太相符。
啊3月5日在江苏代表团审议的时候，更多的是强调了高12之亮发展，啊把高12之亮发展作为江苏的首要任务，也是目前呢啊同时在这个雄安新区视察的是啊总书记更加的强调要坚定信心，保持奠定高标准，高12之亮推进雄安新区的建设。啊这个是它的核心内容，然后在河北考察的时候，强调的是要更加奋发有为的精神状态，推进各项工作，推进京津冀的协同发展，啊所以这三个地方呢我觉得这个大家在一起学习以后，感觉到就是说三个考察三个讲话的精神，实际上是有不同的核心的
这个内容。啊因为你这是跟大家第一个方面的内容，啊跟大家在一起集中的学习。啊第二个方面呢我觉得是首先我把个人自学啊以及本周调研的情况，以及本周为民办实事的情况跟大家讲做一些交流跟分享，啊有请我们各位班子成员，呢你们也要把自己啊本周的啊本周本人的自学呢重点实际上是学习了这个习近平总书记啊二十大报告的第4大服务，实际上也是跟总书记在参加江苏代表团审议强调的这个高12之亮发展的主题是紧密吻合的。
啊这个二十大报告第4个部分的内容，主要的是要加快构建新发展格局，着力推动高12之亮发展。啊所以这个这个内容呢我们认为是跟总书记在江苏代表团审议的讲话的精神呢是完全一致的。啊我们我的理解啊这个首先第一个就是说这个二十大报告里面讲的第一个是讲的高12之亮发展是首要任务，发展是党执政兴国兴国的第一任务，必须完整准确全面贯彻新发展理念，必须坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放，加快构建国内大权力环境主体，
国际国内双存款相互促进的新发展格局。啊所以这是这个总书记在二十大报告里面的最主要内容，啊这个里面他具体讲了几个方面，第一个呢就是坚持要以推动高12之亮发展为主体，把实施扩大内需战略，从深化供给侧改革有机的结合起来，增强国内大全款内生动力和可靠性，提升国际循环的12之亮和水平。啊这个话呢应该说我是认认真真做了一些学习和理解，啊就这一句话。啊其实我也把这个我们党的二十大报告的学习辅导的这个本文里面，啊我们重点呢就是第27条，
啊对这个呢也重点进行了阐述，就是如何理解国内大循环的内生动力和可靠性，如何考虑提升国际循环的12之亮和水平？啊这个里面我觉得理解我的理解啊重点实际上是从三个方面的理解。第一个呢就是要增强国内大品牌的内生动力，啊应该说我们都知道我们一直一直是三驾马车，投资、消费，啊跟那现在看来呢应该说我们认为啊随着国际金融危机以来，利益全球化的思想思潮在抬头，单边主义保护主义明显在上升。因为在中国来说，我们是有现实的，有14亿多的人口，4亿多的中等收入的群体，
目前我们也是全球最最大的最有潜力的市场。啊所以在市场规模、产业体系、人力资源以及区域格局方面，我们具有巨大的发展的优势和潜力，所以提升国内大学的内生动力，啊在现阶段我觉得在对我们国家来说啊是刻不容缓的。啊如果提升国国内大型房地产动力，我觉得第一个呢就要提升我们的供给的能力，啊强调我们科技的自立自强。第二个呢要激活需求的潜力，坚持扩大内内需这个战略的治理，深化消费和投资领域的体制改革，不断增强消费对经济发展的基础性作用。
第三呢要强化改革的动力，加快构建全国统一的大市场，破除地方保护和行政垄断，促进商品和要素的自由流动和市场化的配置，完善公平竞争的规则。啊所以这个我觉得这个学了以后，呢我觉得第一个呢就是高12之亮发展，跟国际国内双循环相互促进，啊是新发展格局的一个重要的组成部分。啊所以强调了我们要把国内大的内生动力啊作为我们中第二个呢可能我们要增强国内大生产的可靠性。啊这个我觉得在这个角度上，啊我觉得对我们来说，现在大家都有共同的感觉。
唉现在目前通过几十年的发展，我国总体拥有全球规模最完整，规模最大的工业体系，但是你要看到目前我们的还是存在一些明显的短板和弱项，主要是体现在啊大家应该是在第一个产业基础薄弱，关键技术卡脖子问题突出，存在锻炼的风险。另一个方面呢是我们的原始创新的能力较弱，基础研究缺少从0~1的原创性的成果。第三个呢是我们呢这个能源板块受制于人，我们的石油天然气，我们的铁矿石，这些板块一人对外的依存度比较高，特别是在目前的背景之下，来自外部的打压遏制随时可能升级。
我们的脱钩和锻炼的风险在加剧，啊所以这种背景之下，我们还是要强化底线社会即现实思维，提高产业链供应链的韧性和安全的水平。第三个呢我觉得还是要提升国际循环的12之亮和水平。我们还是要坚持改革开放，深度参与全球产业分工和合作。一个方面呢还是要继续扩大商品和要素的流动性开发。第二个呢可能我们还是要继续扩大制度性开发。啊这个就是讲第一个呢我们的是商品和要素的流动性。第二个呢是我们的制度性的开发。啊第三个还是要统筹发展A股，完善外资审查的机制，
建立健全与开放我们海外利益与投资风险预警防控的体系，健全与开放相适应的风险防范的体系。啊所以这是我这个个人本身咨询啊这个关于新发展格局和着力推进高12之亮发展的一些个人的想法。啊如果说就是说通过自学跟今天的集中的学习，啊我个人的这个学习的一些体会跟性格，呢我觉得有两个方面。第一个方面呢应该说从集中学习的时候，啊应该说总书记啊应该说对江湖的要求是要走在前当表率，啊所以我觉得更理解啊江苏走在前啊实际上是4句话，啊江苏走在前，第一个是要有科技的自立自强，
要走在一起。啊第二个呢是构建新发展格局，我们要走在前面。第三个是推进农业的现代化，我们是要走在前面。第4个方面呢是要在江苏要强化基层的治理和民生保障，要走在一起。啊我觉得这4个方面的确是我觉得是完全切合我们江苏的实际，啊同时也强调了对实体经济和制造业这个板块，我们要承担应有的贡献。啊所以在这个这个学习心得方面，第一个方面我们要坚定啊应该说江苏的区域禀赋，江苏的这个经营发展的状况，我们要坚定走在一起做表率。第二个呢是结合我们全行的工作，
啊作为上海银行的南京分行，我觉得我们也需要第一个要全面贯彻好总行的经营导向和战略意图，啊以南京方法来做，啊我们要重点聚焦啊三个方面，围绕一个主线，一个主线实际上就是就是总行强调高12之亮发展这样一个主题。聚焦三个聚焦，呢还是一个我们南京方面来说，第一个是聚焦营收的增长，第二个是聚焦信贷资产的投放，啊第三呢就叫风险管控，啊这个也是我们这个一季度工作会议啊实际上跟大家交流的一些想法。啊首先营收增长，我们今年还是要力争为总行多做贡献。
从1月份一季度的情况看，全行的营收增长的增幅大概接近15%左右的水平。我想我们全年还是要有更加高度重视，希望我们能是不是能够达到接近两位数的增幅？啊资产投放我们一定要在全行要多做贡献。啊到目前为止，我们整个公司的贷款已经达到了160，比年初新增了140亿是吧？那么1~100 970多亿，新增了150亿。在资产规划这个方面，我们一定要也是要在前。啊同时风险管控我们也是要这个应该说做到发展的可持续高12之亮，啊以
设定全流程的统一的管理，来推进我们高12之亮的发展。啊所以这个对全行的总体的想法是跟大家形成共识的。对南京分行的想法还是按照我们总体的想法就是这个6个要。啊南京分行的发展第一个目标要高于我们全行的自我加压，要发展内涵要提升，需要深圳我们转型要更加的坚定。啊所以这是我个人啊这个通过这个学习啊这两个集中学习和自学的结合全行的工作自己的一些想法和体会，啊这这是第一个方面内容，这个这是第二个方面内容，就是个人自学学习的一些心得体会。
啊第三个方面的内容呢就是我要把本周本人调研的情况跟大家做一些交流。本周呢应该说我是去了这个我们新建的支行，啊做了一些专题的调研。啊清洁轨制你怎么选择清洁轨制？啊清洁轨制啊是目前我们的城区制啊规模最小，啊技术也是相对较为薄弱的一家分行，啊一家分行。啊应该说在这次在新建的这个调研过程，呢首先就是新建的支行两位行领导以及新建的支行的所有的对公的客户经理全部参加了这个现场来座谈来调研。啊调研呢主要的是实际上是两个方面，一个是项目调研，第二个是我们的课题调研。
啊再一次这个我的这个调查研究的题目，呢跟总行上报的，啊我觉得我的题目是以普惠为制造业为突破口，全面提升服务实体经济的能力。啊我觉得选择这个题目，现在看刚才经过我们集中学习的这个总书记对江苏的这个我觉得是完全吻合的。总书记对江苏重点强调的就是要求要把支持实体经济的发展作为着力点，啊实际上对我们南京方面来说啊也也是必须要全面提升我们服务实体经济的能力，啊所以这个是完全吻合的。啊在现在的这个调研期间，呢应该说啊我们重点关心的几个方面的问题，
啊第一个呢我觉得是听取基层行现在目前在支持服务实体经济过程中，存在的最大的难点和堵点在哪里。啊第二个是我们重点的关心的在这个目前存在的哪些问题，啊主要从4个方面，第一个是流程上的问题，第二个是制度上的问题不足，第三个是队伍建设方面的问题。第4个呢是产品方面目前存在的问题和不足。啊应该说新建的市场呢应该说每一位客户经理啊每一位客户经理啊应该说也做了一些很好的交流啊发言，啊感觉当中呢应该说流程上的问题，啊大家我谈了三个方面，一个是审批环节，
认为啊大家的建议就是审批要更多的要贴近基层，贴近市场，要了解市场。啊第二个呢我们对这个放款环节和抵押环节应该是也做了一些沟通，啊我也提出了我们南京分行今年作为我们流程上的问题，希望能够解决我们普惠一个是大众型客户的集中作业，现在目前已经基本上南京地区以及基本上按照这个新的框架在运行，由线上办理抵押工作，我们希望这个系统的开发工作在6月底能够完成。这个今天这个账呢也在啊希望我们这个因为原来的规划呢是在6月底能不能完成这项工作，
啊我们可能还是要再加快推进，一个是啊总行的这种方法，我我忘到基层去调研，不带领导我们去客户经理去问问他，我老好说什么，呢全部都搞搞清楚了，我说效果很明显的，其实下面有一批我们是主要是审计，他更多的是审计要了解基层，要接近基层，就是审批书我们不认可。没讲。第二个呢可能就是刚才讲的，包括制度层面的，包括可能讲的一些我们的一些产品啊需要及时的市场同步，我们这个如果队伍方面的问题呢应该说心里有数，啊过去呢应该是利用总体来说比较薄弱的，
啊我觉得客户经理有一段时间叫1+1模式，后来变成1+2，啊现在稳定了1+3，如果通过今年我们这个人力部我们也在对他人员进行了一些调整和优化，现在基本上我认为达到了我们这个教育不能说兵强马壮了，应该至少你在城区市场上不弱。啊现在已经刚刚又引进了一名民生银行的受伤人员，同时刚刚又配备了一名研究生，是吧？啊大学生刚刚回北京大学生，一些道理。那这样对这个队伍建设来说，我们不仅仅是从人员数量上还是有所提升，另一方面我们要在12之亮上在平面上，
我也跟他们谈谈对培训这一方面的建议，他们就是培训的建议，啊其实更多的还是40,006跟接地气，让更多的有一些交流的机会，啊所以我觉得也是值得借鉴的。在产品上面问题呢可能他们也提了一些想法和建议，更多的就是要跟市场的同步，可能这方面啊我总结下来他们几个建议，啊我也要求就是我们啊那一天去调研的时候，我们公司部周三也跟我一起去的，也没有其他的同事，啊因为大家说了几个，第一个呢他们提了几个方面的建议，就是在一体化推进的客户推进方面，
他们认为希望你们流程更快，效率更高。啊你比如说我们现在中传的这个项目的推进，啊因为中传是一个我们的股东单位，在改革一体化项目的推进过程中，前前后后啊总体来说把这时间比较多，大家都在摸索，不知道怎么做，啊不知道怎么做，要求还比较高。啊到目前现在刚刚到总行的审批环节，吧刚刚才提上去，啊所以这个呢就是一体化逐步的推进。第二个呢就是说他们提了一个很好的，这个就是包括在这个培训啊教育方面，他们提供一个错题本，
初级本身呢也有很多的在这个业务操作过程当中，我们因为这个系统的完善度不高，就是大家会经常出现这种那样的错误错误，他们负责有时候呢就是搞了一个群，搞这个学生大家在一起交流的时候呢就是说，有时候互相之间能够取长补短，所以这个问题你碰到了别人也会碰他们的建议是不是我们一起就是搞一个这个大家有一个错题本，就是这个问题出了，然后下面我们怎么解决，让大家把错题本一起结合起来，在培训的时候大家在一起这种教育可能比实际的操作性还更多，
我觉得是一个很好的，我觉得公司条件在客户经理今天下午里面还有普惠客户经理的一个培训，嘛啊今年可能来不及把这个数字我们将来可以是我觉得是个很好的形式。啊第三个方面他们提了一个建议，呢就是在代购管理方面，啊贷后管理，啊特别是提出的中小微企业非现场检查，啊现在目前呢应该说还是存在就是说就是我们分行公司部门逐步逐步在集中，比如说中小微企业按照总行的设计来想下一步要集中，但是目前过程当中就是能够是不是通过系统能够实现，尽量的给下面减少一些人为的工作量，
啊这个方面我觉得这个建议大家觉得也有实现的可能性和操作空间，啊这个我觉得这个也是我们现在非常好的建议。第5个第4个方面的建议呢就是强调的就是要对贴现两个方面的建议，因为今年呢贴现总体市场有所下降，我们看了一下我们全行的贴现的市场的下降大概50%左右，那贴近市场下降，现阶段我对这个上一次我也专门反映了，我们这个就是同意做了一些分析，余额下降不代表我们的利润下降，如果我们做得好，也可以通过一般的量能带来过去80%的利润。
为什么？呢因为今年看到我们的这个一些政策的变化，比如说我们这个战略性的政策，去年我们做的在这些今年到目前为止我们还都是持续亏损，但是我们目前做的这些，就是如果说我们4月份现在目前5月份现在做的在一起，最高现在取中啊能达到多少的利润呢？接近60个学生。那比方这样的专业评估，那就是这种情况下，就是在贴现的这个业务方面我们要看得清，因为时间不停的在变化，去年这个时候做的这些我们是亏的，就是延续到今年是亏的，但是今年我们目前的政策
实际上是赚钱。啊那我们就要一方面我们要积极争取各地人民银行的在线客户的支持，额度的支持，啊因为总行的在这些公司下降了，所以提高是不是上面下降了，但是我们各个地方啊现在有争取的空间，尤其是现在强调的是对实体制造业在这些年差异化的补贴。所以他们就提出来一个两个方面的建议，一个是差异化定量，这个肯定要跟总行去沟通，第一个呢他他这不是南南钢，是我们一个大客户，那南钢呢现在目前它这个贴现的这个价格呢比市场大盘比它的市场的价格
还要低接近20年。那是快。啊现在目前市场上这一点点的价格，一般客户是1.6亿1.6，我慢了1.7亿，市场大概一点一点六几。但是现在说南南钢这种部分行业这个这个应该是1.4亿，这种我们能不能有没有一种差异化的一些定价？这个我们肯定要算的。第二个呢就是他们提出来的再进行客户担保，现在目前牵涉到这个反洗钱的重复的，就是每天都要都面临这个反洗钱重复的这种就那这种背景之下能不能有一些有有没有可能做一些优化，啊当然还要满足反洗钱的规定的要求，
啊所以这个我觉得也是个很好的建议，这是第4个方面的建议。第5个方面的建议，呢就是他们讲的客户经营，尤其是对一些睡眠用户，就是有一个大家学习那个叫什么呢长期不动的，他们其实就是休眠期，休眠就是我们有很多客户由于长时间不动以后要进入到休眠状态，啊他其实能不能在这休眠之前，还是一个月还是两周，要有一个提示，一旦进入休眠以后，要有客户再来把它规范起来，要客户必须要到我们网点现场，在线上还无法实现。那这种背景之下，他们认为这种叫客户再来，他已经吸引你了，再来看看
能不能在休眠之前，
有一个提醒基金以后，呢他就到客户，他有些觉得在使用上实现那个功能，不需要到底线，啊我觉得这个解决不，唉就是所以这个呢这几个方面的5个方面的建议，啊我看了以后呢的确呢给我还是有很多的启发，啊所以我说我回来以后，我们对这几个方面的建议还是要认真的抓好落实。啊这是我本周啊到新街口去调研的一些情况。啊这一个呢就是讲一讲本周为民办实事，呢应该说本周呢就是为民办实事，呢我们啊南京地区一直我们有一个优良的传统，我们一直是希望跟玄武区的从良心互动啊解决我们年轻员工的
这个子女入学的问题。啊本次呢应该说到了新一年马上这个入学季就要开始，啊我们正好这个时候呢可能是上一周是这样一个时机，我们对全行业进行了传播，啊今年应该是总体还来出来，对象不够，啊就是我们看到只有一个人，啊也是我们来自基层学校支行的一个普通的客户经理，这样到我们上面一些企业唉也在济宁，啊就刘明辉刘明辉这么说，今天就是一个人啊一个人，但是我们呢现在也在想啊物，有可能我们现在已经跟玄武区啊上报的这样一个这个员工的子女入学的问题，这个也是实实在在我们为我们这样一个基层的一个
通的一个员工，能不能办一点实事，解决我们员工后顾之忧。啊所以这是我这个本质数学跟大家做一些交流。啊主要从三个方面，一一啊是我们集中学习，啊下一次呢我们集中学习的是我们班子，我们大家在一起轮流啊呃个人自学，啊第二个个人本周调研的情况，啊第三个是本周规定办实事的情况。啊所以这是我我的一些那个下面这个请我们陈行长好的。嗯行，今天呢你们呢带着我们班子啊集中学习，一个是二十大报告的评估内容，还有总书记在江苏代表团的讲话，
以及总书记考察雄安我们京津冀这个推行情况的这个这个这个这个这个集中发展的重要重要的讲话。对总共5份材料，那么我想一个一个是说一下我的学习的那个体会，包括还有自学的一些材料，自学的，这个这个开班式的这个总书记讲话就行了，怎么去怎么我们是自学结婚学五中学五中学，首先还是先说一下，这个跟我们江苏这一块呢就是在江苏代表公司的检查化学了之后，啊我们刚才也说了，切合这个江苏的这个情况和江苏的要求肯定是不一样的。
那么确实也是这个总书记这笔经济补偿呢也加快，实现高水平科技的自力自强是推动高12之亮发展的必由之路，这对江苏我们北京北京江苏的这个民办也是出于这个江苏省考虑。呃我们江苏是第一个，就是我们还是实际比较强大，制造业还是比较厉害的应该是江苏，第二个就是江苏，也是人才高地。交流这就是基础教育的在南京高校管理的素质比较发达，因为你要搞这个创新搞科技，现在越来越认识到这个基础教育基础学科是相当的重要。
所以我觉得这个我们江苏的接口这个这个选择基础管理的这个交流，应该未来是11月份一个一个分发出来。他的这个这个力量要显现出来。那么第三点就是江苏的这个紧密认识，人文纪律的事，也带着吃苦耐劳，勤劳肯干，学校的这个终端的使用，第4个是我们江苏还是在早期的改革开放当中还是比较超前的，国际视野还是有优势。我们的几个方面可能我们呃落实总书记这种要求，实际上就是怎么还贷，当仁不让，实现高水平的推进，
自立自强，推动高度的发展。这是我没问题，那么结合到这个组织对相对的代表讲话，咱们上来一个团队，一部分是江苏的，我们应该可能赵中建的打扫实际，顺势而为，刚才你刚才也说了，你们那块三个比较，啊营收增长、市场投放、这个这个这个学校工作，那么从我们这个呃完了这个就叫做市场投放这一点来讲，啊从零售集团来说，对他们的控制和压力，这个是研究自然界黄竞争也是白热化，我们也提出了到底这个都在那里三个新的新的增长点在何处？
咱们也发布了这个讨论，啊因为从现在讲，包括总行现在提出的这个互联网平台再次重新研究，重新启动。啊这个我们现在已经怎么全国性的名单已经出来了，我还在挑选，也跟总行在积极的沟通，他因为他有的他比方说系统没做过，那就没法再弄了。一个新的问题。呃这方面我也我也在想，就是说要处罚这个处罚，这个这个目前这边啊做做了几十家，啊做得很好，做得非常好。他们得到一个支持，不能再讨论了。那么从资本的这个还有就是我们要思考这个我们这个
呃传统优势的信用卡业务，能够在在南京地区呃历史的一个指标，对支持南京就是这样的消费，我们所做的重大贡献的。那么这个长途优秀的人如果在继续保持无法解决，啊现在由于这个消费市场啊有一定的这个政策的变化，目前遇到的一些问题，我们那个什么都不是，共同嗯再第三个呢就是说江苏也是财富啊私人财富还是比较紧缺的，比较发达。应该是呃除了浙江那边，江苏也是不错的。啊我们现在有5个城市有两点，驾驶呢主要是从除去这个角度里面，
我们建议5.8万元，啊就单独这个储蓄就5万多亿，我们是6个城市，所以就是其实给我们带来这个充足的这个零售财务的资源，因为它的产它的理财是衍生出来的一点，一般来说平均至少得要是1:2。那就是我们应该说10万元超过10万元这个这个底子，这个财务。嗯第4个呢就是我们我们的江苏这个业务实施管理可能会越来越多元，不断的在下沉。这样子今年总行也正好提出来管理和经营这个课题，其实过去也提过，那么现在重新这个再再思考
我们上海的管理，客户的经营，还是我们其实是也是很重要的一个一个对我们另外一个为什么？呢因为一个是管理出来的多，第二个就是呃8.5之后呃8.5之后，我们如果充分把我们运营条件服务专员这个产品马上就去上楼去了。现在我们在不断的在但是每个经营管理都很重视，但是还没有完全性的这个很好的一个管理体系，那这个体系就是一方面应该就是我们的这个系统，另外呢我们这个这个他的政策同时我们呢也结合我们的这个
这个什么这个体系，他跟跟总是不一样，跟其他方面不一样，所以我们要自己必须要独立思考，我们这个体系怎么建立，怎么去完善，那这段时间我也也不断的在跟这个这个我们是经营经营机构啊在讨论这个事。那么第四第5个呢就是我们也是围绕着这个金融的这个人民性啊这种效果性的工作，其实呃现在的土地种植，啊我们也想这个就是在这个里面江苏大地震我们至少有一个要承担我们的一些社会责任，监管部门搞这个方面就是不可能你按照系统来抓这个事，我们
作为执行工作必须做好这项工作。就是将来我们的这个你才有这个体会。总书记在雄安和京津冀协同发展这两个讲话，呀我我是还是有有有感触的，因为我在这个19年的时候，我这么说情况嗯是是2000 2呃2000 2020年就当时去了给我的感觉绵延4公里，全部打掉，你可以这么全部砍下来。啊那那那个是这个工地大部分都从来没变过。你一两万的时候全是这个就是说我想全世界没哪个国家能接受。没有非常的震撼。到期
后来呢也也是到他那个整个这个展览厅。就是对现代化城市的一个设计布局，他这个还是保密的，就是一般的就是包括徐建成的，但是我们进去的时候就是所有的手机全收了，不许拍照看看不许而且站在一定的位置，而不是靠近说明他他他当时讲的为什么呢他要起诉。我们确实是有我们自己独特的一些科技工作者，啊它确实是千年大计，就是它当时的信息就是我们这个城市是肯定是长久的。最现在的吹雨最发达的一个城市。但我想他可能从硬件方面
也是从一年来肯定是这个问题。我想也是可能总书记亲自部署亲自抓的，这个也是这个这个基因。全国资源当时我就当时因为那个现在什么？呢王伟主任张国华。啊你刚刚去接去到哪去？就他曾经是南通市啊比较顺利。几个人去探讨一下。还有一个还不行，这个事情太多了，也这个这个压力非常之大，感觉非常这个雄关的话是真的是解决了这个大城市的啊确实确确实实这个所以在总书记在京津冀协调做到协调发展，做到这样的一些要求。
所以所以我在听那个就是三年多，明显感觉到通过这个协同发展，特别是抓这个呃环境治理，就空间12之亮达到了，这个他们就讲他们过去的时时间有他们的收入，那现在经常还情况，这这这这个是非常不容易，这只有我想在协同发展这个强有力的这种政府服务领导下才能达成这样的效果。都会，但是这里边大家也知道肯定有一些代价，呃有有一些企业可能他还研究创立，啊也能解决一些就业，但是由于它的环保，不过冠强一些的关闭
调解搬迁，这些也带来了一些成果。啊尤其是这个天津天津，呢我就结束了，他原来包括河北有很多的这种钢厂，包括钢厂推到很多企业，他就做的还是没有异议。那么他们就讲这个企业的利润还是不错的，历史上包括了就业，那现在就帮助了我们。完了解决咱们当地的问题。一些经济的结构发展的长远的影响。嗯我们关关集团的时候，这个这个这个本案是不适当啊经济发展，我觉得他的诉求已经形成。国家我觉得把也是想这个长三角和珠呃珠三角包括大湾区，啊这个
北方一定要有一个经济的重要的发力点，持续继续。其实他也就是这条件一个呢就是天津作为一个港口，但是本案是这个天津港是是可以从北方省最有利于带入经济领域当中，为什么？它是先让这个渤海湾的盆底，其他所有的党员干部他都是在党员干部，包括上级的话演练，他到这个整体制度，他到达本案认为这是不是他的成绩，这个是对的。所以说有相当的这个这个国家北京也好，天津也好，河北也好，肯定是这是总书记的这几篇讲话，那么我把这个刚才在我们学的这个二十大，
把我们内蒙古的再谈一些习惯，这个作为作为这个分管纪检工作的这个这个岗位啊我现在有点体会，就是说这个坚持不敢腐、不能腐、不想腐一体推进啊是这个也是因为现在中国特色社会主义思想的重要内容，是反腐败斗争的基本方针和新时代全面从严治党的重要方略，体现了我们党在新的历史条件对工作的执政规律，党的建设规律的深刻把握。那么这里面他这个是三个方面，一个是反腐败是最特别的自我革命，第二个就是成功走出了一条中国特色的反腐败之路。
那么第三个呢就是说如何这个把这个呃房款都是要进行一个梳理，时间就到19的空间在这这这三个方面。那么我们昨天呢给我们这个讲一讲课，所以我就讲这方面的内容。呃我我这这个在汇报一下我们这个调研情况。现在调研我说的题目是围绕这个贷款业务，没有在他的来看我们零售业务的一体化经营，啊综合经营。那么这一次的我是跟那个人家资产的这种开发做了一个详细的发现。那么龙江支行到目前为止，呢代发工资全面客户个人客户173户，
企业是27家，呃到4月份就是我们过去的一个月他发放了十几家，这个代发的这个企业数是减少了一些，但是代办的金额是增加的，单位定的达到了560 565。呃整个我们现在也强调的一体化就作为就带它的渗透，那么深度的包括信用卡，包括个贷理财和基金，就是贷款汇率它持有，那么这个持有的现在它整个整整个来看目前是有就是下滑，那么下滑最主要的原因还是在它的基数里面。当然我们现在就这个整个深刻的整个综合经营完全跟上去，它的效果没有完全体现。
那么这些原因呢就是说呃为什么不从卖点，一个就是我们有幸福顾问岗位的人员，那么龙江支行是循环的在调整，这个不好，我现在因为这个问题，我们现在一些主要形成一个制度，不能随便调整，要专专注，因为总行也是要有总行这边的专款，那我们现在那么每个月基本都是监管，那么监管的相对那么可能是今天这个明天说他不行了，再调一个再这样就会对政策的把握或对产品的理解会更深。那么第二个呢就是他的规定就是商务公司的企业，啊
他无法是坚持的坚持的坚持这个责任，我就讲肯定是我们分管领导，然后呢我们有的经济机构分管领导就很重视，亲自带队，就是按照计划该去就去，不去他今天计划出不来，那么一定要定下一次什么时间，这都要我们都要在通报的，都要都要公示的。所以这个这个方面呢我我这边啊也要签这个价格的督导。这些调研的情况。那个关于办实事这一块，我接出来做好出来就不行。这个无锡也是是去对。这个有些地方呢版本的这个全部，同时呢也是
呃拜访了这个银监和银行，他们对我们的啊对我们的这个这个评价还是不错的。我也我去之前我来看看他的这个监管评价监管文件，啊我跟那个邱总讲，我说你跟我们这么客气，大概你们确实做不好，就是觉得不错，从我从我过去的这个这个比方在天津这个过来的经验，他这个对我们还是非常好的一个嗯我们呢跟董总呢在现场也是在一个这个合规处的，嗯也是也是不要让这种新风啊或者让这个我们面试人员跑到就是现场，当时面试也是帮他们第一时间解决人事的问题。
好，然后我就说这些。好。啊两种方法，带领中央带领我们学习了这么几个大的文件。习主席在三个区域里面讲话，这个我觉得应该是一个呢就是我感觉在平安的这个讲话，感觉就是在中国这个地方能够应该算是这个创创造这个世界的这个新河。主要的目的就是我们还是在真正意义上作为民族史诗，他是把北京的这个的一些这个城市的一些功能，达到一个没有城市病，没有城市病的未来支持，把把这个高标准的城市管理变成高档城市，
现实的话就这个确实是一个功在当代必在全球的这么一个这么这么一个工作，有一个进步。然后呢还有一个就是习总书记在在正在江苏的一个讲话，还有讲话一个就是要加快这个实现高水平科技的自由自强。那么这个结合到目前这个整个银行的工作，今年这个比较重要的科创贷款的这个任务来看，目前目前我们在这方面还是有一些明显的短板，因为南京呢它也是首家这个啊科创城市啊之一，所以说我们南京分行尤其在南京地区怎么样打怎么样来获取，
那么这个呢一个呢就下午这个公司会专题做一个科创贷款的一个培训。第二个就是下一周，下一周的话我会个机构的分管行长，还有是这个专题的科创企业推进会，也还是有要真正意义上就是把我们的这些企业发挥我们的这个这个这个这个是科技型企业，啊到底这些企业在什么地方？第二个我们有什么样的产品切入，怎么样去共青团同时把把保护好，目前呢从总行来看，呢就对这一块的要求也比较高，陈杰总也是多次在推这课堂的业务，但是呢他有一些观念呢跟我们还是有一些不是很一致的地方。
他们认为总行有一些标准化的产品，应该标准化一些，他说总行审批我一看，但是我们并不是这么理解总行有标准化的产品，但是每个客户的情况具体情况，他认为实际上不应该看我那我们这个关系从来不大，我觉得还是根据专业土地好的产品，我们的一个客户具体的情况我们实际上还是不允许的。可能在这个地方就是我们怎么样一个就是保保障科创企业的一个嗯突破，吧我们真正突破，第二个怎么样能够真正意义上是还是要搞好风险，到时候搞出来一点计谋，这个方面可能
还要再做进一步的探索。同时呢可能要结合一些总行的一些产品，在江苏的问题，包括原来的这些研发贷款，啊包括一些这个这个专利的贷款，这些东西如何在在在我们江苏对吧？结合我们担保这个担保公司，我们人员要素需要的话，再做再做做进一步的整合。同时呢我们也可以通过园区的一些户口第二个方面就是讲到了，这个那我觉得我刚才讲到了这个是农业强国的问题，这个是对我们来说也是有一定的思考。因为目前呢我们这个南京银行那么在一二线上面下面开始做一些现有市场的探索，
尤其在普惠这一块，那么在县域支行的普惠报表做什么？有什么样的产品？就最近我也在面试说包括大风的这个金牌问题的一些这个干部和这些客户群体。目前在上海银行，因为原来定的是一个城市里面。嗯对。县域经济里面怎么样来开展普惠的问题，其实总行是没有相关的产品。那天郑总来我跟大家交流这个问题，我说人家有这个农户贷，啊这个这个这个这个这个果农的类似一些产业，在我们上海银行都是一些平台。那么可能就是说我们还要再谈一些调研，积极的拓展。
我这一块也从对我们上海银行来说是一种新业态，怎么样帮助农民去增收收入，呃发挥我们江苏的这个这个这个农业大省的那个匹配度，既然我们还要生成现有的需要这个在这个方面下下功夫，做一些做一些研究。第三个方面就可能在我们整个的格局方面，这个高压发展方面，怎么样来探索我们每个区域和一些这个系统的这个这个就这么说，你看这个叫就是各局嘛这个我觉得原先讲的这个事可能各自搞一块，就是我们怎么参与进去，
这种产业把它们放大一个供应链，像常规数据，现在新能源汽车行业，这些板块我们看我们还是要去做些做这些调研，我觉得对我们南京分行而言，目前在总行来看，我们看起来还不错，总他也是在江苏还有两个在前后领导的要求，啊自己能力更好，就是在我们转型发展方面要对自己提出更高的要求，进一步的了解讲述的事情，这个讲述的这个信息，销售不好，就主要是这个这方面的一些干部。第二个呢我就汇报一下这次调研的这些情况。上周呢就说我是到了营业部进行调研，这周呢准备一个下午的经验，
在整个营业部调研过程中，其实我调研的主题是支行的这个图书馆经营，到了营业部之后，呢就我们也发现了一些问题，营业部的主要主要的业务结构呢目前来看就是说一个是审计过期，21号省级国企南京市级国企的力量不是很多。第三个呢就是说区区区就是整个在在在玄武区的，这个然后同时呢就是说还有一些指导对吧？我来讲第一个问题就目前来看这个11户，这个省级的国企其实就带来了4个多月，除了济南这个之外，就是大部分尤其像是交通这种客户以后，到我们采取一个什么样的营销策略的问题，这个我们一直在考虑。
因为沈江分行现在有贷款价格很低，对吧？然后存款呢月末都要给财务公司，也就是说我们投入的越多，可能并不像我们想象中就是说我们原来觉得我们投入的比较少，可能在里面份额很大，就即使我们再给他可能对我们自己的因素，对我们自己的品牌来说，就完全也没有什么帮助。所以呢我觉得可能就对这一块客户，啊一个是肯定要差异化的去考虑，一个是有一些客户我们该维持的就维持，有一些还有一些发展，但是有一些就是说我觉得下一步可能还可以通过我们的这个这个资源投入，或者是进一步的高层营销，
可能有一些效果。那么下下一步的话就是看，比如说像是环保也是一样吗？基本上价格已经转到2.8，现在可能去年也是今年都取得比较成熟，我们也是特别清楚，目前就是本来我们的想法是通过一个小额贷款进去之后的话，保险存款目前来看是有1000万。什么玩笑好，但是再进一步的延伸到它下一步在整个全省100多个项目来看，基本上就出现了时间特别长，价格特别低。这只能是这种这种情况，这种可能就是说我们可能这个整个班子的汇报向党委汇报，今后到底我们是
什么样的一个策略来解决，可能这个也是目前困扰到什么地步来来，基本上看来大家都是维持，该做的还是要做，但是呢是不是还要花这么多的精力再从省省级国企，你就算我投入的再多，他这个差异化我们有些客户就表面的维持一些有一些可能要进一步深入。那么市级市级这一块他营业部费用不是很多，并不是很多，目前可能就是当时投资这一块，目前账目来看，啊目前是存款还是比较多的，但是也都是停留在一些我们一些传统的业务，然后发债
这个尽管提出了来进一步的合作空间，我觉得还有在玄武区这一块，就是玄武区这一块，就是目前来看就是整体上玄武区的资源，所以说我要跟校长们再建议，就是说可能我们要把就是单纯意义上，比如说在选我们学的一些平台全都有合作而进一步进一步提升。但是可能还是要把我们的核心资源放到一些人脉上，因为目前从前期来看，呢就是整个营业部在营销这个这个制造业和科创企业同时呢主要是100亿金融贷，效果不是很理想，就是慢去的时候企业并不大，那么我想如果我们的时间我们这么好有关系，
可能还要再跟上再睡。就这些部门就是下一步怎么样加强和加强我们的联系之后，要由于他们的作为我们的引路人，发出一些名单。也好，包括我们在做。进一步的引进效果，就是可能会通通过这种慢来来介绍和来推进的。可能可能可能会就更加好一些。那么这个呢就是说目前再一步调研呢调研的一个收入的这个看看下一步我们的策略，到底怎么样来进行应用，那么从这一步来看目前来看的话，大概十几个亿的还有什么？有十几个亿的结构问题，
4个多亿的实际投资的成本。这样的呢现在目前有六七个亿的这个这个事情或者然后扬州的时候大概1,080,000,000左右，这么一个情况。那么还有一个呢就是客户还比较多，比较分散，大量的客户呢维维护的成本比较高，但是呢就是产生的效果可能效率感觉也不是不是特别的突出。嗯就是在这一次在研究调研的较大，第一次调研的比较厉害的一些情况，他们去找有些部门工作的问题，呃为群众做实事这一块呢主要是研究，啊也是工会在反映给员工在反映你的经验。
这两年也可能以前的原因，吧整个分行在这个工会组织的活动方面就是全程的参与，这合同举办的比较少。第二个呢就是说可能有些活动呢员工的参与度也不是很高，针对目前这个行业这个新进员工比较多，啊就是这个也从来没有过过他们就是原先大学生毕业以后进入技术学校。从去年开始，我们也是有一些大学100就到了。公司条线。很多客户去那我们自己去这个这个大学生的可能来了之后啊还缺乏一些系统性，这个面上的这个这个市里面比较少，
我们也是有一些没有提到这些问题，下一步我们一个探讨，我们会跟大家去信息化的企业大学生审一下就行了。怎么样做一些事情的情况进行培训，然后他们进行提升。最后我给你用个人自学的。啊我个人个人自学其实我主要就是来学的一个就加快地方绿色转型这一块，那么一个呢我也深刻的认识到了这个绿色转型的重大意义，啊就是原先的我们这种接受r一个发展需要的方式走到尽头，那么目前来看，就是要顺应的自然来保护我们这个绿色。
所以说第一个我觉得就是要深入的深入的来贯彻落实啊就加快转型发展的这个这个要求。第二个呢我们深圳再去一起加快绿色发展，是我们高12之亮发展的应有之义，就刚才常总也讲到了，京津冀地区啊原来这个青年比较少，目前国外比较多，确实你看通过这段时间呢我们这发展之后，啊我觉得我觉得这个在承包这方面，在这个思想方面，在这个整整体的这个资源资源消耗低对吧？环境污染少的产业，两三个人就就有个人加上一个投入。这样我也说了，第三个也通过学习进一步的认识到了这个加快
的发展方式，就是发展是全面建设社会主义国家的重大举措。就是我们再从分行而言，呢第一个还是要加快推动我们整个人类所进入的一些数据啊重复原因的一些潜力的行业进一步的深耕我们江苏的这个11个行业，包括整个长江的治理，啊包括一些高高技术产业，包括一些这个调整优化整个的运营结构行业，我们自己我们在自己在研究的方面，就是说我们还要再进行进一步的转变，就是就是进进一步的调研和研究。同时的话我们南京银行的这个绿色贷款目前在总行的占比是第一个问题，就是我们的
那例如我们这个第一的这个这个局面，第二个呢就是在在绿色贷款当中的这个实力方面，绿色贷款的这个结构问题进一步的调整嗯好。跟刚才这个集体学习了一下，这个习近平就是在河北考察啊雄安新区，包括我们江苏省座谈会的一些讲话精神，也结合28个这个里面的内容，其实这里面就是主要是大概就是大的加快构建新发展格局，着力推进高12之亮发展。啊我认为这个都是啊有机的结合在一起。啊那么通过这个学习啊我谈谈自己的三点这个认识和体会。
呃第一个呢我是觉得要更加深刻的认识到这个高12之亮发展的这个意义。在二次大会的这个讲话里面提出了高12之亮发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，啊发展是党执政兴国的第一要素，啊应该说没有真实的物质基础和基础，也就不可能全面建成社会主义现代化强国。呃那么结合我们这个高12之亮发展，实际上呃从我们做金融业，中国现在这个南京分行嗯确实目前对我们来说也要深刻认识到高12之亮发展也是我们现在工作的第一要务。啊
呃我们经过这么几年的发展，应该说我们在整个江苏省地区，我们也有。一定的规模，一定的比例。呃但是这个命名的这个挑战啊也是非常大，总行对我们的期望也是。提出很高的要求，所以我们呃就个人也好，我也觉得从方案上讲，我们一定要认识到发展是我们现在的必要，这是第一点认识。第二点认识，呢就是我感觉这个习总书记啊在这个江苏省这个座谈会上这个提出来的这些讲话精神，应该说为我们江苏省的高12之亮发展啊提提供了一个方向。也是一个重大的指导的这个意见。
呃结合我们行这个具体在江苏省，我们整个信贷资产的投放，其实也是对我们授信提出了一个呃重要的一个方向。啊比如说这里面提到一个就是关于这个嗯科技型骨干企业，啊这个科技型企业，我们是怎么去支撑科技型的企业？啊这个呢也是目前我们传统上下从总行开始，我们金融科技也要支持一些科技创新的企业，啊这个后续对我们来说也是一个啊需要进一步去思考啊怎么能够把这一块落地。这里面也提到这江苏省是一个制造呃大省，啊呃推动制造业的高端化、智能化、绿色化发展，啊加快建设
制造强国，啊这个也是我们目前重点投入投的方向，啊嗯我们怎么样能够在江苏这个地方，我们把我们的制造业做好，啊也是我们从风险角度我们要去评估去做的一些，至少客户客户啊在这个讲话里面也提到这个农业强国，我觉得这个肯定是非常有针对性的。呃我相信呃不是在所有的省份，他会提到农业强国，因为我们江苏其实本身也是一个农业强省，啊那么怎么样推进农业现代化也是实现高12之亮发展的必然要求。呃在我们日常的这个业务发展过程中，啊我们也我们也看到像我们的营城分行，啊实际上它本身就是一个农业
呃比较发达的地方，我们在前期的这个业务发展的审批过程中，我们呃也支持了这个形成的一些呃国有企业在做一些农业基地啊这个乡村振兴的一些项目，啊这个应该说对我们未来也是一个呃发展方向。第三点认识，呢我认为这个高12之亮的发展实际上是一个有机的一个一个一个发展跟高12之亮是一个有机的不可分割的整体，啊所以在我们整个做金融的过程，啊在我们银行杨金凤的这个发展过程中，啊我们一定要呃深刻认识到这个有机的高12之亮发展，所以在整个发展的过程中，
啊从我呃各种疯狂的这个风险的角度，啊我们确实也要在基于发展的前提之下，我们怎么做好风险，把控啊把这个这个两两者基本结合起来，啊进一步能够更加粗放的啊这个发展，啊或者是甚至这个分析给大家发展，同时我们也不能够这个我们也要充分认识到发展这个问题，一个重要性，啊怎么样能够选择一些好的企业，啊符合我们行里这个授信政策的企业啊呃大力的支持。这个是呃关于本次这个学习的一个三点体会。呃咨询的这一块，呢我其实这个也呃结合这个呃习总书记二十大的这个讲话精神，包括在学习贯彻党的二十大研讨班开班仪式的这个
重要讲话里面我自学的这个呃关于阐述了这个中国式静态化的这一个步骤，在呃二十大的这个讲话里面有一个特别提到啊这个中国共产党的中心任务，就是团结带领全国各族人民全面建设社会主义现代化强国，啊那么中国式现代化呢呃是我们中国共产党领导社会主义现代化，在二十大的这个讲话里面，其实对中国式现代化本质要求、啊战略这个安排，包括我们面临的一些挑战都做了一些阐述，啊然后在这个开放仪式里面啊其实嗯更加详细的深入的阐述了这个中国式
现代化的这个理论啊呃我印象比较深，呃学习呃过程中比较有体会的是一个啊就就打已经在现有的基础上啊成功推进和拓展中国式现代化。这里面提到在三点上，一是认识上战略上和实践上啊要不断的推进，在认识上呢要不断的深化这个中国式现代化这个理论的一个一个探索，呃在战略上要不断的完完善深入式的信任。此时科教兴国战略、人才强国战略、乡村振兴战略等一系列的重大战略，在实践上就提到不断的丰富推进一系列的这个并可实践，啊实现一系列的最后写进去了。
啊这个是三三点，呃同时呢也也提到了推进中国式现代化是一个系统的一个工程，这里面提到了这个三个增强。啊第一个呢是要增强战略的前瞻性，第二个是要增强战略的全局性。啊第三个呢是要呃增强战略的这个稳定性，啊呃同时呢也提到这个要把战略的原则性跟策略的灵活性有机的结合起来，既要守住中国式现代化的本科院根和魂，毫不动摇坚持中国现代化的中国特色本质要求重大原则，同时呢又把创新摆在国家发展的突出这个位置，嗯另外呢这里面也提到了推进中国式现代化是一项秦武古人的开创式，
心理事业必然会面临各种风险挑战。那这里面提到这个要保持三个保持，啊要保持战略清醒，保持战略自信，保持战略主动。啊那么呃结合这个学习，啊我也深刻认识到说我们在中国式现代化的过程中，其实我们金融的现代化，包括我们银行的现代化，也是我们中国式现代化有机的组成部分。在我们日常的推进当中也研究发展发展过程中，我觉得我们也同是同样也要这个呃增强这个战略的全局性，也得增强我们战略的稳定性。呃也也要增强我们战略的这个
倾向性。其实在我们做风险的过程中，啊我说你很明显的认识到啊这个三三者啊其实对风险实际上是负起工作确实是一个指导的思想。我们分析工作难就难在我们业务的这个前瞻性，啊我们很难看得到，或者说我们怎么去评判一个企业未来3年5年它的发展，啊他现在他是都是可以的，啊那么这个呢对我们是一个很大的一个挑战。同样的我们在做风险的过程中，我们也得有这个全局性的观念，因为现在都是要提出我们是一个全面风险管理，啊所有的风险实际上是我们有机结合的，
啊包括我们的操作风险，我们的方法跟我们的内部管理其实都是有一些结合。呃我相信一个好的经营单位，它的内部管理方方面面都是比较好的，它的企业文化，啊它的员工素质，它的这个当时的作风包括方方面面都比较好的时候，这个支行它在风险管理里面，其实它正常情况下应该是做的比较好，所以这个呃风险应该是也是一个全局性的。啊这里面就是包括风险，我们其实也是需要一个稳定性。啊在我们业务发展的过程中，我们的风险策略其实在也也是需要保持一定的稳定性，啊我们不能说今天我们说这个明年这个业务就干了，啊那么这个对经营单位来说，
他可能就是补充市场他都不知道怎么做哪些，所以针对这个风险，我们也是需要保持一定的稳定性稳定性，唉这个是我们自学的一个一个情况。呃关于这个这是调查研究的一个情况，啊本周呢我是对这个整个方法啊做了一个调查，因为呃这个是总行现在一个大概的光展一个重点这个调查研究的一个课题，也是目前啊我们今年上半年我们做过的一个标准，比较比较中心的一个工作，也要要嗯现在看起来呢这个我是跟营业部的客户经理啊做了比较详细的一个座谈，
包括跟放款中心做了一个座谈。从目前看，啊其实呃我们前期呢是做了一个集中，嗯目前的流程是这样的，我简要跟跟我们也汇报一下目前呢流程呢放款中心给我梳理了大概60多条中福利出现的差错，那么这个所以呢目前方法中采用的其实还是预售，就是说还是需要律师。那么我们就问这个我就问了客户经理，我也问了这个方法就行，我说这个预审为什么一定要要还是要实施，啊他给我理的大概接近20多条也容易查出来，也就是说这这个都是比较常见的错误，那么如果没有预审，等他全部扫描完了，再发现这个
问题再要返工回去再要做资质的话，再把可能这个流程就是这个要要要发出来。那我也通过客户经理的调研，我也问我说你为什么客户经理对这些常规的这个方法，就是从他们自身来说，你为什么不能够我们做的12之亮会高一点？我要出席会议时，他其实提了一个很现实的一个问题，他说其实我们现在的客户经理啊做的这个饭碗，啊他有可能有的这种业务一两个月才发工资，那么不同的业务有非常具体的非常细化的一些要求，所以呢等他放的时候，呢他其实
不是常态化，对他有可能也是一个新动力，甚至也是不是经常做的，所以他就很容易出错。啊那么这是这是一个一个一个一个性质问题。第二个呢也是跟系统有关，啊我我也让他们去调研同业的一些情况，有一些同业他可能在我们放款的过程中，啊他的借款合同是通过其他就系统工作，那那这个呢就不容易出现手写出出错，啊那么这是这是一个情况。啊然后还有一个呢调查过来就发现这个交通银行和招商银行它的基因傻子吗？是谁过来的？是在经营单位的柜台直接做的。
啊其实他不是集中到他也不是客户经理做，那么这个客户经理做完了，经营单位的柜台把他扫掉，扫扫到这个发展中心，根据这个现场材料去看看，完了以后如果有问题，啊那么你只是材料还在这，他是马上就干。啊所以呢通过这样的一个调研，也结合了我们呃现在的这个集中处理的一些情况，我们也会跟自己的总行做一些国际集中。唉对是，其实我我觉得他这个做法其实也是有一定合理性，嘛如果在这儿，因为现在我们的贵宾啊有的时候业务不是特别少，啊也其实也是可以解决客户经理的做法，但这个肯定是要懂懂行更大的人
这个设计来说去考虑这个问题。所以我们呢呃在这个过程中，因为总行现在也在做做一些调研，嘛我们也会把这些实际情况做一些沟通，呃希望这个这个后续对集中作业，包括我们发展流程改造的时候，能够更加契合我们这个南京的一个实际情况。啊对对职务为民办实事。呢就是经过调研呢我们也了解到了各级分行每家各级分行他们去分行部，每个月的月初啊有一个星期的时间，他有一个人呢专门。做这个报表报表工作。这个而且呢也是非常繁琐，
我也去做了一个了解。我们现在的报表呢它是这样，有的情况是基于一两张报表。要积极，然后呢在。基本的基础上，然后再做再把每一类归类做成监管需要的一些有些还需要跟经营单位做一些确认，所以呢我我讲科技部啊呃去对接，啊把二级分行报表工作也对接进来。啊能够一张张。做一些梳理，希望能够做一些这个这个优化。啊呃这就是我们这个学习教育。啊包括为民。24个亿的情况，好，刚才我们班子成员啊对本身这个数学啊来工作，啊大家进行了全面的交流。
啊今年总体的这个学生内容是比较多的，啊大家也做了很好的交流和分享，啊正好也是借借这个机会跟我们班子把这个总行。进行组织教育。我这个一些一定的想法的安排，还是跟班子作一个建议，啊第一个呢就是我觉得还行啊是啊我们开始包括班子这个成员还是要提高认识，啊切实把主题教育工作的还是要抓到实处。啊因为是前天下午啊总行专门召开了这个主题教育推进的一个接待人员总结，啊对各行对全行推进过程中存在这些问题，一些好的做法做了一些交流和分析。
啊所以我觉得。组织教育。啊请也是跟我们班子各位成员同志是我们现阶段当前工作的重中之重。啊所以这个在。省级教育工作招生。首先第一个就是我们的数学工作，希望我们班子每一个同志呢还是要带着责任学啊要严。联系实际继续。同时不仅仅是我们班子成员自身的学习，同时要落实到每一个支部联系支行，让我们每一个啊可能都要认认真真的啊抓好主题教育，抓好学习工作。啊第二个方面呢就是我们刚才讲的，我们还是要切实的推进好主题教育的工作。
按照总行这个工作会议的安排，呢应该说我觉得我们研究方法啊谁怎么去落实？啊怎么去落实？第一个我们就是作为班子，那大毛笔碎，边学习、边对照、边解释、边整改，啊这是我们4个同时呢我们要进一步明确我们的领导责任，责任分解啊职责分解。第3个我们的4张清单，第4个是调查研究，这4项工作，我们还是需要按照实实在在的啊一个我们可能要提升了一个这样一个高度。第三个呢应该是今今天这个助学啊这个数学的一些学习，这个我们现在这个模式规范的就是要我们进一步规范化标准化，
按照这个总行的要有叫1+3+x的模式，啊因为我们这个集中的学习研讨，啊一方面我们啊可以自己选择，啊在总行的基础之上，我们结合我们自身的情况可以做一些自身的选择。啊另一个方面，我们这个山可能还是要实实在在，我们大家个人自学本周调调研的为民办实事，啊整个这个流程大家还是要进一步的规范。第三个第4个呢我们还是要。聚焦问题。实实在在真真抓实干才能好好调查研究研究。啊应该说在这个问题的这个我觉得我们需要把问题的清单，啊刚才就是大家在这个谈，
具体叫什么？本周调研情况的时候，呢建议呢还是更多的聚焦问题，啊遇到问题，这些问题的发现和问题的解决，啊同时我们将问题的解决，也可以跟我们的为民办实事工作结合起来，为民办实事，实际上你解决问题同样也是为我们基层的客户经理在办的最大的实事。啊可能我觉得这是一个。332年那我们这个对这个4个清单有问题，清单、责任清单、措施清单这些问题我们都要一一的可能进一步的明确化，就总的来说你可以调研，就是带着问题回来，呃最后要把问题
立足于怎么去解决。啊最后呢我还是要这个调研过程中，还是要尽可能的多听取基层一线的真实的声音。啊应该按照这个这个要求，呢就刚才讲的应该是每个人发言，总行的这个要求呢应该是每人发言的这个都低于1000字，发言的时间在10~15分钟左右，啊应该说形式上啊可以我们的相结合，啊总行呢应该相对来讲是要求每周三下，啊可能下一步开展这项活动。啊我们南京分行呢那个总行的部署，啊那个做好这方面的落实。好，那我们今天的这个数学呢就到这里。
还有这个所以说二2%这个10万块好像是在五六点是吧？下周22拿过来，呃那个周三展会对这个巡视巡查整改的一个反馈，反馈的同时还有一个调研，调研调研他那个安排下不是4:00左右，是4:30左右是吧？这儿能占到50左右，4:30左右，那就是3:30左右要就出发，那就是说还是有充足的调研时间。那在上面调研的时候，可能我觉得就是因为他调研提供了下来，可能要前期做一个准备，实际上还有一个就是我们两个条件完全不一样，
退款合同。啊这是我们这个一个是零售条件，整个零售板块今年的这个整个有一个全面的你们这个板块怎么就是上网现在转的，我们还是要正视自己的问题跟底部，包括一些合理化建议，可能还有一个就是我们香港本来是金融农业板块是吧？嗯主要是就是百分之。现在京试试是吧？同一个市场。军事团队都是党员，都是党员干部。啊那这个这个有这个板块可能就这两个方面是工作重点，我们可能分管行长要嗯今年做一些准备，昨天那个什么那个监管之后我这个有什么那个
你觉得总行它所以我们现在都没记住，这个零售板块哪些问题，啊我们可能包括可能因为他调研提纲不下来，调研提纲估计今天明天下下周下来，我估计今天给你下来的。现在好多领导他调研都不让你好好去参加，我说他怎么搞？他肯定会就继续会上完成，市场部会下去。其实他不一样，就是因为他这个主要就是他这个条件板块可能包括制裁，制裁管理，因为上还有一个管制协管制裁。嘛对比较早。嗯嗯啊还有一些关系，呢你这几个板块我们要提前做一些准备。
啊总体来说呢可能就是因为现在调研都比较多，啊下一次可能这个你看到你在这写还有什么运营部的一个调研工作，比如说这个叫什么？这个你在这个方向下，就是你跟他说可能要星期三以后再过来，星期三。你是这样的，这个可能有时间再贷款，法庭的事先处理审查出来了。啊其他的没有没有什么没有。好好吧，那反正其他的我们就后面转了也就一个钢材。前天他们跟我说，这个比如说对什么决定性存款，这个什么对属于闲置的这种业务做一些管理的措施，我觉得非常好。就是
我们就有时候就是需要一些主动的观点，啊应该说前置这种业务呢现在我们存量的那在区别对待，但是新问题我觉得原则上是是要有的，你比如说你本身市场业务，现在目前我刚才我也在其他没有什么是吧？现在我们现在这些都是做的企业是吗？就就相当于对，主要是这个小区。嗯所以这个你怎么去把握？这个这个我也跟你说一下，因为这个经管当时提出来经管发病的时候，啊他的这个标准是这个不清楚的，有群众团队成员比较厉害，啊然后我也让他们去，但是现在没有钱去，就是现在总体我认为你新增的这一个肯定是要有用的，没有钱就是你怎么
参加的人都很少。比如说最佳的，对他他其实是这样的，他这个价格是客户开心的，唉他其实有的时候自然可能希望他做一些别的效益。他有时候通过这个钱是坐在承担的，想做这些，我觉得你们有什么想法，基本的那个就是这些就是应该说我们现阶段我们要了解清楚现阶段的监管部门的关注和总结，对我们南京分行孰轻孰重，我们还是要有全面的平衡的法律。嗯好吧？
我们都开这么长时间了。两个小时。小的跟我说时间要长一点，你想发挥一下。他就是每个人他们怎么搞的？总行已经算要轻松是吧？没没跟我们说什么，等于是给咱们两个那个那个中华第一轮的那个读书班集中7天脱产，所有的一大组行长全部去看部门负责人，第二个人是副职，一开始。他本身就一趟过全学完，对啊对，啊我知道他就一趟过全学完，只是你一周一周的学，对。这样子基本上应该能不能按照总行的要求，呢这个总行有什么建议，他估计听了以后他会
每个行归类的。还是进来之后，我当时下午。唉现在这个要求也太高了。啊那咱们。我觉得这个领学的时间是不是。
