加拿大有一点有一点张邦阳我我叫他们去调一下这个屏幕这个这个屏幕，我都看不见你们这个嗯两个我们先开始。你能看到我们是吧？我们那个显示的这个屏幕在右上面一个很小的一个角上面一个，啊这是它的后面一题，噢噢等会有材料是吧？对材料不要了不要了不要了。嗯百货表大家是想看会场对是材料，我们还是看到大家吧好的。啊就是第三电脑控制好停就不要了。还得看人。嗯可能先出面的面子，现在4面都还不行，来来行，嗯那我们先开始。那个我们经常讲啊那个那个各位领导，啊这个今天呢我们本来应该是我到南京分行来，
也很抱歉跟大家打个招呼，因为今天下午呢有市里面的领导来，所以这个只能以啊视频的方式呢跟大家呃做一个交流，那么嗯前期呢分行也做了很多的准备，啊我们同事这边呢也把我们这次调研的相关的内容啊以及这个呃以这个这个证券的方式啊发给这个分发发发给分行。那么今天参加我们这个家研会的呢啊我们分行有相关部门的的这个负责人，总行这里呢嗯由我们计财部、啊零售部，我们人力部，还有我们数据部的这些同事，啊我们想呢这次调研呢可能有几块内容，啊一个呢就是
针对我们啊前一次在无锡啊去江阴，啊当时大家讨论到的一些问题啊一些情况，那么因为我们这个当时郑行长和我们总监也一起参加的相关的情况，呢我想也带回到分行。那么对于其中涉及到的一些二级分行涉及到的相关的一些管理的情况，通常呃对这些呃事项呃或许有些什么样的研究和考虑，我们想在这方面呢再做一些嗯这个互相的交流沟通。啊另外呢嗯因为这个总行现在也有好几个方面的这个这个调研，啊嗯我想呢嗯既然我们今天大家很不容易，啊这个这个各方面同事都一起来开这样一个调研会，呢
把这些内容呢也结合在一起，啊一个呢就是呃孙行长的有关于呃养老，也是老啊服务方面的这个调研的课题，那么正好我们在无锡江阴银行也当时呃跟大家交流的时候呢也提到，啊我们在嗯无锡江阴其实都有一些上海的啊可能的这个这个退休的一些老同志，啊这个是拿着上海银行的这个这个退休工资是在上海银行这个发展的，所以他们也有一些一些这方面的客户，当然同时啊除了这个上海到异地养老的这些老年客户以外，那我们啊这个各地也有一些啊给客户怎么样做好更好的做好这个市场的服务，啊这方面属于零售部啊也
嗯这个带着这个课题啊也向东风啊这边做一些沟通和交流。那么另外呢就是董事长呢有一个调研的课题，呢是关于规范啊这个基层的这个这个这个架构是吧来提升实力啊是这样。那么董事长前期呢到上海的这个积分行，嗯好好。昨天呢也到。呃我们不发言，要不先把话筒关一下，我发言的时候给大家看一下。那个也到那个浦西峰啊昨天呢到市南的松江支行专题呢做了啊关于这这方面的这个这样一个内容，那么我想呢可能我们南京分行呢嗯也有类似的情况，就是在啊尤其是在我们的呃城区支行啊二级分行，包括二级分行的下属支行的
啊这个党员啊党组织的这个设计的这方面的啊以及啊相应的啊在最基层啊我们的这个党员作用的发挥，党组织作用发挥这方面的内容。所以我想可能有嗯主要是关于二级分行的管理，另外呢还有这两方面的一些内容。我想请呃就这些方面我们关注的一些呃重点，啊我们做一些专题的一些讨论，啊李行长我们大概是这样一个考虑，啊昨天我跟李行长也就抽了个电话，我们就嗯直奔主题好吧？因为时间也比较有限，大家这个最近也工作非常繁忙，我也知道各方面来调研的都挺多的，啊
这个经营的压力很多的教育学习的内容也要求也很高，外各方面的这个调研任务也很重，所以我们还是嗯这些主题吗就问题大家来做做讨论的。让大家看一下好吗？好的。这个首先这个欢迎中央也欢迎总行调研组一行啊到南京分行的一个专题调研。刚才总结也讲，应该说今天的这个调研的这个内容呢应该是比较多的。啊从5个方面，党建队伍建设，计财管理，啊包括我们的零售业务，啊可能还是一方面的发展。因为总监这一次这个主题调研这个专题的调研的题目，实际上是关于二级分行的
高之亮234的发展，啊应该说我觉得更多的是站在更加全面的角度
来审视我们全行二级分行，啊尤其我们南京地区作为一个二级分行最多的啊可能一个管理方法就是二级分行呢高之亮234持续发展，从而进一步推动我们南京分行的经营的更加的规范，更加的丰富，更加的持续。所以中间我这个今天想了，我是想简单的我是一开个就是我我先讲大概15分钟左右，啊就是站在我的角度啊对于两个方面的一些思考，啊然后我们就就就具体的问题，我们可以大家来进行一些讨论。我想首先汇报了两个方面的内容，第一个呢是对
南宁分行发展的整体思考，啊应该说啊在现有的新的这个背景之下，啊应该说南京分行的发展，啊我们啊在党委啊内部开会，我觉得我们也同意了，总的想法实际上是你有没有要第一句话讲呢我们就是目标要高于啊这个，也是跟总行一直我们强调的，要把总行的战略意图和经营导向在南京分行更好的得到落实，啊围绕这个高目标定位，高之亮234发展，啊我觉得在南京分行角度我们要思考思考，就这5个方面来推进实现这样一个目标。我觉得这5个方面，第一个我们讲的外延要发展，
啊实际上外延发展也就是跟总监关心的话题，就是二级分行的发展，县支行的发展，怎么个有机的结合。那第二个方面呢实际上也是国资委去年对上海银行总行巡视的一个还要加强对长三角地区的渗透和融入度，应该说也是相关的。所以第二个呢我觉得我们需要要内涵要把提升，内涵要提升，呢就是我们怎么去更加的从基层的角度，党建的角度，队伍的角度，怎么去提升全行的内在动力，啊提升我们自身的经营能力。第三句话呢其实我们需要的就是对南京分行的发展，我觉得我们更多的还是要强调这个区域的身份，
区域优生的，啊就是我们作为一个长三角地区的重要的一家分行，怎么在深耕区域，啊怎么去更好的融入长三角一体化，啊怎么去更好的支持我们的实体经济？其实这是我们目前面临的一个是现实的课题。第4个要呢实际上讲的就是我们转型要坚定，啊所以就是我们的转型发展，啊过去南京分行的业务发展啊有几个特点，一个是高度依赖于二级分行，另外一个呢可能我们高度依赖于政府的业务。啊所以在这个方面我们更多的要强调要四大金融的转型。第5个方面呢5个1，第5个要我讲的可能我们要机制要配套，
这个机制配套更多的我啊实际上也是总监这一次调研的最重要的一个话题。啊我觉得其实配套我们包括政策的配套，资源的配套以及队伍建设的配套。啊所以我们认为啊就是我我们这么多年感觉有wry改革的政策是最大的生产力，我们要有更加精准的更加贴近市场的业务政策，资源配置的政策以及我们的产品政策，啊甚至包括我们的队伍建设怎么去做进一步的做强。所以这个方面呢我觉得对南京网来说，呢我觉得是我们总体的对南京分行的啊1个高目标定位，从5个要5个亿5个方面的价值
来实现我们的多目标的发展。啊所以在这种基础之上，我觉得我们南京分行今年以来啊就围绕这5个要，啊应该说坚定贯彻好两个方面，一个是价值创造，第二个是高之亮234发展。啊从这个几个方面来思考的，我们第一个方面呢就是我们叫三个聚焦跟三个三驾马车。啊对南京方法呢我们要更加聚焦当年的三项重点工作，一个是营收的增长，第二个是资产的投放，啊第三个是风险的管控。啊同时呢我们对南结合南京方向的这个实际，呢我们的谋划，呢我们既考虑当前也要考虑长远，
所以我们提出来应该说三驾马车，一个是我们的传统业务，第二个是我们的新型业务，第三个我们的零售业务，要争取做到三江把这个汽车并购，所以这个呢我们的思考呢跟上海地区可能还是不尽相同。那我们的基金因为上海地区可能要达到零售，可能要达到半壁江山，啊可能我们现在先进的股份制银行可能也是啊零售希望能得到半壁江山，但作为我们异地分行来说，我们更希望我们的零售板块的综合的贡献能够达到30%这样一个水平。其实这几年来我们一直有这样的目标，但实际上从我们这个昨天的这个总行的巡查的
展会，包括我们国家分行来看，就是我们还是更加就是对公板块的贡献偏大，零售板块还没有能够提供一种持续稳定的业绩贡献和贡献和产能的输出，所以我们整个零售板块的贡献度啊大概也就是接近20%，啊离30还有一定的差距。就是要想我们实现异地分红，啊尤其像我们一家内省级分行的一个高之亮234的发展，我们零售板块的发展还是要更加的要进一步的提升。啊所以围绕这个方面，昨天包括石厂长昨天跟我交流的时候，他也是强调就是异地分行的零售业务，
他的感觉应该说也要更加的要有因地制宜和侧重，不能跟上海地区完全的一样，就是他更看重异地分行的资产业务，包括按揭消费贷款以及我们的信用卡业务，他认为我们这个对于地方来说，这是对我们的零售就营收的增长，业务的贡献可能会更加的明显。那所以在这种背景之下，呢我们的思考，所以我们对南京方向来说，我们是围绕这个三驾马车来推进这项工作。所以从一季度这个整体业务的表现来看，呢这个跟总结报告一季度整个南京分行呢应该说
整体的表现不错，就是我们的营收增长就达到了9.4亿元，只有我们实现了这个营收同比增长达到了15%。啊我记得当时我们跟汇报的时候，我们希望达到8%左右的水平，只有这个一季度的状况，啊我们达到了15%，实现了考核利润达到了5.3亿元。啊5.3亿元的水平，呢应该说也是我们增长率到200 15%，啊所以这两块应该说今年一季度整体的业务表现是良好。啊第二个方面呢我们的中收啊一季度的达到了2.4亿元，啊较上年增长了2%点
这个增长，呢实际上我们的中收也是首次，又就是跃居了我们各地分行的第五啊第一位，所以说我们从主要的这个经营指标看，应该说啊应该说从效益的指标看啊是达到了我们这个一些预期。那从我们的这个资产负债的角度看，呢应该说最后我们的储存的增长在各地方啊是排名第一位。我们的贷款的投放是在整个系统排名第一，啊所以从这方面看呢就是我们的存款贷款的规模，应该说也是有效的得力的提升。这是啊尤其我们一季度改革，呢就是公斤板块的增长啊更加的明显。
啊所以我们主要的业务贡献还来自于它传统的公司板块和我们的新型业务板块。啊尤其我们今年新型业务板块，克服了啊过去北京所啊以及理财直融以及短期的下降这种影响之下，我们依然实现了真的啊包括我们的贴现率，所以从这个角度看，呢我们认为我们上半年唉一季度啊我们全行在这个总体来说，啊把总行的经营的战略的导向和意义，跟我们南京分行的结合，啊总体来说我们是认为还是有一定的匹配度的。所以上一次这个朱建行长在开会的时候，实际上也专门指出，啊就是我们对我们目前现阶段来说，我们要就是要切实围绕
营收增长跟我们的这个资产投放，啊包括我们的这个新兴业务的发展，我们一季度抓住了一个非常好的市场机遇，啊就是我们把抢抓一个是成效，一个是投资。我们今年一季度的债券投资带来的贡献度是历史最高的。虽然这个我们最高的时候1月份的债券投资，单笔最高的收益超过200个亿。所以当时朱院长跟那个王院长他在讲，为什么我们那一段时间非常集中于做投资？其实我们从我们的角度看，营收的增长，利润的贡献，对那个阶段贡献都是最大的。
啊所以我们也是抢抓了这个机遇，现在从4月份的情况看，实际上投资的利润只有40%的利息左右，从200多个APP到40个bp，实际上我们也是就是从经营的弹性、灵活性以及跟我们的特别特别的吻合，我觉得我们是抓住了这一轮机遇，最近实际上我们也提出来围绕营收的增长，就是我们要提出要把贴现再贴现，今年我们的这个贴现跟去年相比总量是明显大幅度下降，啊主要的主要应该说票据新规的影响，但是我们现在二季度我们看到票据
在二季度来说，再进行对我们的利润贡献有明显大幅度提升。所以我们现在要有一家分行也要结合我们自身的禀赋，怎么去争取当地人民银行的在线的支持，同时带来虽然我们的业务量比去年下降了40%，但是我希望业务量的下降并不会带来盈利和利润的下降。啊我们是通过我们的这种更有之亮234，更加贴近市场的这种策略的调整，来带来你们这个利润，这个所以这是我觉得第一个方面，就按照这个方面来来说，我们感觉啊所以从业务的指标看，我们是有进展。
同时呢就是刚才跟总结报告了我们的转型业务，啊转型业务今年总体看我们的这个四大金融，我们的普惠金融1月份一季度的增长是在全行排名第一，啊制造业的增长应该是全行排名第二，啊总体来看呢就是转型的发展也是创造历史的新高，尤其我们的制造制造业到2021年年底，啊南京分行的整个制造业有20多，但是今年一季度的新增就新增了超过20。啊应该说我们还是在转型，昨天江苏银保监局到我们上海银行南京分行进行年度的监管意见的反馈，
啊他处长来的时候，我也把我们的这个转型指标的情况重点跟他进行了一些汇报，啊应该说从总体来看，就是江苏银河建筑也是认可我们的进步和我们一些进展，所以这个方面来讲，我觉得对南京方案来总体的发展，呢我们认为
我们需要更加的坚定和坚持啊这一条在总行的领导之下，我觉得我觉得是能够高之亮234可持续的发展。啊第二个方面呢就是我跟总监汇报的就是二级分行的发展，对南京分行的这个也是下面如果说我们就接着我们具体的题目啊再进行一些思考。第二个呢就是我觉得二级分行的发展对南京分行来说是举足轻重。啊我的这个首先第一个问题，就是二级分行应该说有一个江苏的特色，跟其他地区任何地区都不一样，因为相对来讲呢应该说江苏呢是一个
综合的这个业务发展的格局是整个江苏省整体比较强，各个地市比较强，相对来讲南京的没有那么没有杭州，没有可能其他成都啊可是那么想。所以这种弱省会强地市的模式，就是注定的在我们上海银行南京分行作为一个全省布局的一家分行来说，二级分行的发展对南京分行举足轻重。所以我们看了一下总行这次定的，这个我们时刻注意，我们这个总行这个选择这个一级分行，我们在这次看了一下全国万亿GDP的城市，全国10家当中9家我们上海银行总行都
都有布局，只有广州一家。啊其中啊我们南宁啊我们江苏区域，啊就苏州、南京、南通啊应该说无锡4家，今年无锡也有，而且常州也要进入这个万亿GDP的城市。所以从这个角度看，二级分行对南京分行的重要性那怎么样？非常那个就不得已而已。第二个方面呢就是从我们的这个自身的内部的这个价格来看，我们现在全行南京分行现在全行的人数是613人，我们二级分行的人数正好占了一半，啊二级分行占了一半，我们现在整个613人，从那个我们二级分行的三百零几人，
由南京地区的支行大概在110多人。其实我们这样的布局就说明了南京地区就是一个稍微大一号的21个，吧啊比我们无锡分行南京分行比南京分行就多了30个人。就南京的程序上，然后剩下的190人左右是在我们分行的机关。啊所以这种布局来说，从我们的人员配置，我们的资源配置来做，我们现在也是更加的强调像二级分行的倾斜，
尤其今年整体的布局来看，又强调把县域支行的发展作为重点。如果我们今年的海门支行金坛支行开设以后，那我们二级分行的权重还会进一步提升，那这种背景之下对我们南京分行实际上提出两个课课题，第一个怎么让人员的加法，网点的加法带来业务的加法，啊带来我们发展的价值。第二个是我们中场的富人，就是我们的中场部门，如何能够跟上现在目前过去就是我们那个一级分行和二级分行，可能相对来讲二级分行也比较少，那现在从今年开始就变成了一级分行，二级分行以及支行，
实际上是一个三家就是是一个一个一个完整的架构，就是我们分行的管理中场如何去强化自身的作为，啊所以怎么去这个方面，我觉得也是我们的一个思考的话题。所以这是我第二个方面感觉就是对从我们的资源百度来说，我们更多的要思考怎么去提升。第三个方面呢就是我们思考的就是县经济，啊这个也是重要的重点关注的，因为我们现在强调业务的转型那转了，过去我们前几年的时候，我们不能改变南京分行，只是做政府领导，我也跟这个厂领导多了一些，为什么我们当时不会，因为我们当时都限于一个县域，都是要团队经营的模式，
1个团队正常的是4个人左右，4个人到1个县域去去，基本上1个多小时一来一回差不多就要近3个小时。三个小时时间以后，实际上我们对县域我们的辐射的能力，管理的半径，就注定了我们那个阶段就必须要有政府的业务作为我们的主要方面。那在现阶段如果说我们的县支行的进一步的开展，那我们就要思考我们通过我们的普惠客户经理，追踪客户经理，甚至包括我们的零售客户经理，我们怎么去在当地的生根提高我们的区域的融合度，所以这个我觉得也是我们思考的一个话题。
那当然我们最近在讨论的时候，很多年我跟你讲，就是我们的信誉的差别利润是很大的，我包括我们在零售业务，马上我跟黄总也汇报了，可能我们也要有一些差异化，为什么我们感觉呢你比如说我们江是一个大县，但是我们现在设的可能个别的区域，比如金坛，甚至我们的有些个别的区域，就是太多的，比如说尽量这两个区域的人口只有60万左右，50多万660万人。比如这个区域，如果说我们把按揭的按揭业务作为主导，一个县域的市场本身就是有限的，
那这种情况下，我们更多的这个心可能我们更多还是要有我们的财富，啊我们的一些传统的是我们的做到，如果说我们统一都是你限于本市房地产市场的活跃度，就不如我们的事，更不如我们的这个南京自治区。啊所以这种背景之下，实际上我们也是更多的强调的区域的差别化和应急事情。啊所以在这个方面来说，但是我们现有的特点是什么？因为现有的制造业是我们江苏的主力军，这个也是不让他关心的。就是我们县域经济的发展，我们怎么去融入进去？
我们怎么去融入到它的工业的体系，啊所以这个方面是我们最近也是在一直在思考这个问题，但是另外一个就是从呃前面几个方面说起来，就是导致最终二级分行对南京分行的业务的发展与结构来看，我们认为这是什么？二季度好像贡献度只会越来越高，不会越来越低，因为什么？呢我们现在这个区域的差别化特别大，就是同样一笔信贷就像我们在上海地区跟我们江苏的区别一样，上海地区现在可能综合的定价水平，我看这个村村里头那边可能有一个总行的平均，可能上海地区的平均定价比我们南京可能还要低到
40个平米左右，30~40个平米。那我们南京地区跟比如跟我们的盐城泰州，我们又要低到100个必须有问题，啊我们地区的差异也很特别大，所以这种情况下实际上对我们的这个贡献度可能也是有巨大的差别，所以我们现在看去年年底我们二级分行贡献的营收利润占比大概都是达到了70%多的。如果泰州分行啊现在在形成了一定的价款以后，我觉得可能未来二级分行在我们的这个战略就达到了接近8%这样一个水平。所以从我们认为来说，同时我们二级分行呢就是
感觉当中我在这个全行开会讲，就是我们在南京地区跟二级行不同的是什么？为什么南京地区相对来讲，我们跟所有银行交流都有一个问题，给南京分南京地区，呢一个是我们自身的支行的竞争力偏弱，另一方面呢我们二级分行呢就是说有一定的基本盘就是发展有基本的路径，它的路径就是有政府的客户这样一个基本的支撑，如何通过政府的客户可以养活，首先我这个行一个根本，就是我们现在这个每家二维码来做，对公客户经理大概人数不到20个人，
就是包括团队负责人，包括相关人员不到20个人，但是不不到20个人，贡献了二级市场的利润，接近我们每家银行能够在两个亿左右的利润。就是这个攻坚板块带来的利润贡献度。他有了这样一个基本盘以后，它就是可以我们能有这样的能力来培育我们的零售业务，来培育我们这个行的普惠客户经理队伍的建设，
来实现高之亮234的可持续发展。所以在这种角度来看，呢我们也是啊应该说啊对这个二级分行的思考，所以我们感觉呢就是从这几个方面来说，对二级分行来说，我们认为啊通过这一次这个总结的调研，我们要进一步清晰二级分行整个发展的价格发展的路径，啊应该说我觉得因为从客观来讲，大家也感觉首先总结曾经也讲过，啊到二级分行发展的一定阶段，我们估计20场一直是60多个人，这个存款尤其存款到了100亿以后，一直就上不去。啊可能我们南通3年之前5年之前曾经有一段时间阶段性的也达到这个水平，但是就很难再突破。
那现在我们就是面临一个突破，这个突破呢就是实际上就是总监我我也把这个上一次这个到无锡江阴调研的，啊我们看了一下，啊这个调研这个主要从4个方面，啊第一个是业务发展，啊第二个呢是我们的机构设置，以机构的职责这个角度啊来怎么去推进我们二级干部的发展。啊第三个呢就是谈的是我们的队伍建设，啊队伍建设啊是4个大的方面的内容，17个方面的课题。第4个方面呢我觉得讲的是系统的支撑和流程的优化，啊我觉得可能我的这个把这个17个问题，
啊实际上对南京分行我觉得啊对我们来说应该说也是提供了一个全面的一个一些思考。实际上我觉得我的理解实际上可能更多的我觉得还是希望啊总结更多的还是希望就是说对二级分行更加高效的更加规范的管理，来个推进我们高之亮234的发展，而不是让我们二级分行掩埋掩埋的现场。同时呢我们这种高效的管理呢也要跟我们的地方呢这个具体的情况情况呢怎么有效的结合。啊实际上我们的解释呢更多的还是要希望通过体制机制以及流程的优化，来激发我们二级分行，包括我们县支行一个经营主体的活力。
另一个方面，呢我们要通过我们的队伍建设，怎么强化我们的队伍建设，来提高我们的自身的能力和内生的动力，啊这是我觉得是我们最终的目的。啊所以我希望呢就是我的感觉呢就从这几个方面，呢我觉得对二级分行的这个管理，呢我觉得是两个方面的结合。第一个呢我觉得我们要有统一的总行的文化的，这个还有一个统一的政策的变动，啊我们一个统一的经营的战略，啊这个是我们全行要坚定不移的。啊其实包括这次这个孙磊总呢对基层管理的调研，我觉得也有这方面的内容，
啊我们有统一的总体的一个大的框架，啊这个是我们上海银行你这个是需要坚持的，啊这个包括可能这个银监局来跟我们交流的时候，我也讲了，我说我这个对我们5家成长的了解，我认为我们上海银行是一个严谨规范的一个概念，这是我们上海银行我觉得是我们一个也是我们的核心竞争力。啊所以这种背景之下，我觉得我们这种好的文化还需要一脉相承。啊另一方面呢就是我觉得也是需要我们强调的，前面我也讲了，我们各个区域的差别很大，就是经营的包括我们政策的因地制宜
和因时而变。啊因为这个我记得这个2021年的时候，啊这个包括这次调研的题目里面，其实比如说我们这个贷款的这个投放的这个就是2021年的时候，可能总行啊反对啊对贷款这个可能考核，那个啊今年可能总行可能就是从全行的角度看，可能贷款这个方面有一点压力，所以就过分强烈，但是我觉得我们对我们来说，我们还是有一定的战略定力。啊我们认为呢就是说这个话题就是我觉得我们更需要的是什么，呢我们更需要更加精准的我们的近代的策略，
而不是说今天我们这项困难，呢我们就是更多的唉因为我们坚定不移推进，代表了什么？因为我们对南京方案，我们在考核当中，我们更加的强调的是什么？呢我们转型代表资源的配置，啊我们的制造业，我们的普惠、我们的科创，我们的绿色金融这个板块，我们加大了资源的配置，但是我们对我们传统，我们又实际上减少了一些问题，这个就是我觉得我们是要跟我们当地的情况相结合。啊还有一个就是我们刚才讲的，因为区域的差别特别大，如果说简单的包括利润的问题，
因为我们同样一笔贷款，啊在这个盐城地区的贷款投放，可能我们的这个定价的水平能够达到，现在正常的比南京地区都要高接近100个GP。那100个就是同样这样贷款投放的时候，那就会如果说简单的可能如果说没有一些差异化的政策的话，那盐城永远它的这个利润是最高的。啊所以在这种基础上，我们也是做了一些灵活的调整。啊所以在这个政策的这个制定方面，我觉得既要强调文化的刚性跟战略的刚性，也要强调我们具体策略的弹性问题。
啊所以这几个方面我就我是首先就是啊做这个两个方面的汇报跟思考。好，讲得很好，啊这个有全局的考虑，这个对二级分行的发展的考虑，我我觉得脉络还是非常清晰的。那么嗯我想呢这样，我们调研呢就是总行看到的可能有些情况不太清楚，啊这个工行有不同的一些考虑，大家有些方面也是可以做呃比较具体的一些沟通的。
那么从我们的角度来说，呢大的这个这个这个方向和考虑，刚才你刚才讲的其实就是我觉得非常赞同，也确实是这样的考虑，就是从我们南京分行来看，目前是我们行里二级分行机构最多的一个分行。那么二级分行的发展，刚才李行长讲到占到我们分行这个这个利润啊营收的风险到70%增长到80这样一个一个一个举足轻重的一个位置，但同时二级分行的发展，啊实际上我们也经历了嗯从我们无锡分行顺利到资金啊应该经历了很长时间，那么在这个发展的过程当中，其实还是可以去做一些盘点，啊我们在管理机制、体系、流程啊这些方面再来看我们二级分行的可持续的一个竞争力，要提高这种可持续的竞争力，
激励我们在体制机制啊系统啊等等这些方面，还有什么可以进一步啊改进和提高的方面。当然另外一个角度就是我们其实从二级分行的设立以外，我们现在更多的还要去设立我们的现有的那么新颖支行这个设立以后，啊从上面开始讲，啊这个机构的设置
不是简单的说这个布局，啊就布局的背后实际上是有一些管理的跟进的，那么二级分行对这些虚拟支行它的经营的定位，它的管理啊是不是符合我们整个的战略的方向？啊同时啊反过来看，我们一级分行对二级分行的管理，哪些是应该是更多的给二级分行有个大的经营自主权，哪些是从一级分行来说要进一步啊这个这个这个生产管理的这个聚焦点的，啊我们说减负增能啊给到给到二级分行也有这方面考虑，同时又能够使得二级分行对于辖区的这个支行的这个管理是有效的，总体来说就是一个目标，就是能够提升二级分行的这个活着345按照董事长之前讲的
这个经营机构，那就是可可持续的一种竞争力。如果再讲了一个点，就是这个我们二级分行包括我们分一级三级分行来做一个可持续的一个高之亮234的发展。方向是有方向，但是呢因为作为我们这个主题教育的这个调研，啊我们阶段性的可能还是要把解决问题的这个切口把它切得小一点，啊所以呢提到了一些一些具体的问题，啊我想我们还是做一些重点的展开和讨论，李行长大家好啊可以可以。啊好，那要不嗯后面你看你你你怎么安排，然后其他的那些。是我们先就这个17个问题啊还是什么？
啊反正是前言前言。嗯这样好不好？我呢其实现在是关心嗯几个事情，嗯这次我们嗯嗯这个重点啊可能一个就是我们上次给那个报那个计划的时候，这个月里面重点要考虑的啊两个事情，一个是关于招聘的招聘的，主要是我们自己的部门啊跟跟分行人力条线的一个对接，到时候那个那个谁嗯齐宣在那边是吧？可以交流一下。另外一个点呢就是我们的啊这个数据报送，啊当然还有一个考虑的就是财务的这个管理的问题，我想先对着这个三个呃李行长你看好，吧然后后续还有其他的一些在座的刚好那个
孙总在孙总因为上次没有没有跟我去无聊，所以这次这个二级分行的绩效考核管理这一块，我们孙总和我们部的那个嗯这些也都在，我想这几个可能是是一些重点，我们做一些重点的展开。还可以吗？
好了，那这个总监呢我们首先就是这个三个重点的话题，一个是数据报送，啊第二个是这个财务，还有一个就是人员人员招聘管理是吧？啊你都可以，你看你什么方式，反正我们这几个点呢可能是呃这近期啊希望能够有一些有一些比较深度的一些呃这个方案能够拿出来，如果你前面是按照这个问题来的，也是可以看你吧你们是前期怎么准备的。那这个首先就不清楚，我们现在就就这几个话题，首先请我们这个首先把数据报送的这个问题，首先这个总结这个报告，首先我还先去参加一个那个马马行长还有一个那个审批会，就给他们一个审批会，啊就参加一个。
好好可以吗？好。
好。那个周总各位领导好，那个我下面代表南京分行的信息支部，把我们部门所开展的数据相关的工作向您汇报一下。然后今年我们部门已经把二级分行的报表治理及提升数据监管应用以及数据应用能力的工作纳入了部门攻坚克难的重点工作，也放入了分行主题教育的整改问题中。目前医师的和110师的报表治理以及报送，我们部门都有专人负责，已经完成了二级分行风险基础数据表格的全自动生成，一的每月双叫双娇艳的一个机制，一个是总行的教育，一个是分行自己教育平台的叫叶，
嗯同时也开展了包括常州海南公司也在内的二级分行，也是报表现代化工作，目前的话已经实现了包括二级分行在内的10 10张以上的手工报表的一个现代化的一个工作。同时的话我们开展了对二级分行的数据源头治理工作，目前的话我们从效果来看，关于监管报送这一块的话，意思的报送我们与把4月份的数据与去年11月份的那个数据做了一个比较。呃经过这一段时间总分行的一个协同努力的话，我们整体的数据之亮234就是差错率降低了30%，
扣分这块的话我们降低了28%，然后我们把4月份的数据与3月份的那个监管报送数据做了一个比较，然后整体的差错条数降低了14%，这个就是我们最近的一个呃监管报送的一个治理的一个项目。
嗯手工报表这一块的话，我们已经成立了呃分行主要部门和二级分行数据工作人员的一个筛选工作，嗯目前的话已经有23人报名，本周五的话我们将进行首次的培训和考试。到二季度末的话，我们计划把分行整体的一个数据师的呃人员培养，让他们能够具备基础的一个数据支付能力。以上是我们那个数据方面的一些基础基本的工作汇报。是这样，啊这个这个我们不做汇报，啊我们就是做讨论这些点，那上次呢我们提出的一个呃一一一个一个想法其实是要做讨论的。
就是对于二级分行，上次我们在无锡，我听他们各个部门的这个工作的职责当中，呢其实有相当一部分是在做当地的监管报送，因为我们二级分行在当地都有监管部门，对吧？但是呢我们南京呢因为你现在已经有5家二级分行了，这个当地呢可能有一些差异化，但是我相信当中还有一部分是是是大家可能是比较一致的啊比较一致的东西。所以从这个角度出发，我们分行活着345是跟着总行数据部一起，有没有可能就是更多的把一些共性的这些报表能够提供出来相关的数据，活着345是集中集中给他报表，让他就是做一个复核的一个报送就可以了，这样呢能够更好的解决我们二级分行啊比较多的在数据报送上面的
工作量，把人员能够释放出来，我们希望把人员释放出来，把管理的把这些具体工作人员释放出来以后，呢能够有更多的同事充实到我们，充实到我们的经营当中去。就是当然他可能还有一些零星的啊这个这个这个这个个性的，活着345说是他这个这个临时的一些报表，这些方面的数字呢可能是啊一方面，抓我们里面能够提供数据最好，如果不能够那么可能需要一个报表，但是定期报送的这个报表我觉得都是可以纳入到啊这个大的方向，就原则上都是可以纳入到这个我们啊这个这个统一的出处的这个情况，所以前面呢我是说数据库讲了以后，呢跟我们分行一起把所有应该是做了啊
所有二级分行现在定期报送当地监管的这个报表都做了梳理了。那么现在我的问题就是这些报表，这些定期的报表当中，有多少是我们分行啊能够给到二级分行数字的，活着345通过我们科技对数据的一些加工采集分类啊以后，能够形成啊这个这个定期的数据的推送活着345报表的推送的，还有多少是不能够的，这些量有多少，啊我们在分行层面，如果在二级分行层面，比如说其中一两个人，啊刚才你说的有可以啊对他们进行培训啊等等，把这些不能由我们系统出售的这些东西交给他们来承担，啊然后呢唉大部分都能够系统提供了有力的
两个人都能够处理这些啊这些临时性的活着345特性化的一些报表的话，这种方案可行不可行？啊实际上我我我就想问的是这个问题，嗯数据库你们之前也有一些沟通情况，我们可能昨天是把所有南京分行下辖二级分行，现在啊关于相关报送的，包括是固定报送，合理执行报送的那些事项梳理出来，那么梳理出来呢我们现在看起来主要是分两类，啊你跟总监这边大致沟通，
第一个呢是固定性以后，那么看起来它还是具备系统支撑的这个情况，而且系统支撑的总行是可以直接给到一级分行和二级分行。那么还有一些呢是属地的他们提出来的一些明星，但是呢这些明星呢他不是说一次性，它也是每个月都要报，那么这些呢其实呃要做一下区分，有些分行可能很简单，就几个字段，可以，所以这些我们觉得她再进一步规定的作用于并不是特别大。那么还有一些呢是属地监管，他提出来的一些相对来说啊比较复杂，但是呢呃可以进行规定的，
这些我们觉得是可以通过分行一级分行这边做数据化的支撑，然后给他做一些这种样子的功能，减少我们二级分行在报送上面的人员的一个人先的一个时间，大致是这样的一个过程。这个可能呃我们唉林峰老师这边也可以再反馈一下，我们的目前的想法是那个由最好是由总行来完成，牵头完成标准化的一个呃报表的一个开发工作，然后报告这边的话是针对分行以及二级分行个性化的报表，就是非标的那个报表这一块的话，我们来自己来做现代化的工作。
但是这个当中有一个那个范围的一个区分，就类似于我们之前意识的一个数据整改一样，那么哪些是属于总行层面可以完成的，哪些是分行必须要分行来自己来个性化开发的这一块，那么我希望那个后期能够跟总行市场部能够加强沟通，啊因为我们现在不清不清楚就是嗯104这块的报表，包括其他的那个比如说垃圾中的报表，哪些组合正在开发开发的项目是怎么样，然后我们现在主要是做我们个性化的一些开发，根据我们那个尽管报送的要求。然后由我们的风险，比如说风险管理部来提需求过来，我们来进行开发。
从这方面。张总这个我反正我的想法就是昨天其实我们也有讨论到，我认为这个事情啊既然它是一个主题教育，首先我们就要打破常规，在这个逻辑里面它就有两个，第一个是我们的岗位编制，活着345说我们的岗位设置，首先是往集约化的集约化的这个方向要去走，这是一个。第二个呢还是说系统方面，那么首先从集约化的这个角度，统一的标准化的我认为是就是可以制约的，那么这是第一。第二呢从系统层面中好，我我我基本上看了一下二级分行里面104
一的大集中，然后再加上我们的利率报备，这4个东西总行标准化可能有总行做好了以后给到你总行二级分行，然后剩下的大概占比在38%~45%，这些的各地土地都不太一样，分行要做进一步的细化，把里边涉及到共就是共性的那些东西梳理出来，然后这个分行要在这里面起到作用的。当然你数据没有，基础数据没有同行的总行数据库给数据，然后你这边要做个性化的这个处理，然后给到24号，我我是这么理解的。呃我们。我们也是这个想法就是说希望能够走到先头，把关键的工作完成，然后我们来做补充。
因为二级分行。二级分行的科技部有多少人啊现在？二级分行我们。目前没有站起来。你你一级一级一级分行你科技部有多少人？啊现在呃8个。那你平时都在做什么项目呢？运维三个。然后。总经理一个，然后还有那个5个开发。总经理总经理不做事情吗？呃角度呢信息安全。你没有能力做这些事吗？刚才说的都是依赖总行。啊不是，那个是我们的想法是，那个因为我们分就是向监管报送这个报表的话主要是分两块，一块是标准化的，一一块是非标的，非标的这一块的话刚才宋总也说了。
分行包括阿里分行的非标报表这块占38%~45%。那么这块工作的话我们是嗯总行统一来做的话不大合适，都是由分行来做。然后我们这边的话目前已经在开始嗯监管报送这一块的话是如何把台账治理，然后已经也请我们的风险管理部把相应的一个报表需求报上来，我们也完成了项目管理。过来，你现在我问的问题是你现在个性化的这些报表你们梳理过没有？那个5家机构当地的属地的监管，对着这5家要报送的所谓的个性化的报表当中，有没有还有共性的
东西啊这个梳理出来？没有？呃我们正在梳理。然后这个有什么难的呢这个不难，嘛这不需要提需求吗？是不是？啊应该可以梳理出来的，吧梳理出来以后再看有没有能力去做这个事，他只是一个报表和风险部需求没什么关系的。嗯我们科技部不能成为都是人家来提需求，我们自己去做，一定要自己主动的去融入到业务当中，才能有更多的作为。科技现在这块班子我们是可以分管的，呀陈省长高总将那个刚刚因为留下一个资产保全的一个过程啊召开，我们出去的时候，啊
我这样吧我我把报表我这几天再再深入的再了解了一下以后，我请问新做的汇报，啊我是这样的，啊就是嗯二级分行的报表其实跟我们这个南京分行的报表它主要是分分分几类，啊一个呢实际上就是大家都知道，还有一个呢就是人民银行的特色，人民银行大集中的活动，还有个人民银行的特色报表。然后还有第4点呢是当地的特色的监管报表，啊那么是这样一个情况。那么我先把1104因为它要标准化，啊我我深入的去了解一下。第二个是呢应该说从去年以来，啊那么他们做的努力啊就会了，
他说这个总行这个数据应用，包括科技啊在这里面自动化做了很大的提升，啊那么应该说现在很多是已经依赖于自动化数据的报表，但是呢他们这个反馈过来呢呃里面还是有有一部分很大一部分是通过手工做的。这里面呢他的情况是这样啊一个呢先说这个报告的具体情况，它是都是集中在月初。啊现在呢这个南京分行包括整个行主要做的是两个部门，一个是风险部，啊还有一个是这个地产部。然后组会有一部分是组会部嗯这个告诉你，啊那第二个是这么一个情况。
然后他做的时候呢实际上他是有密钥c进入这个系统，到这种报道报名迎接监管的时候不一样，有些地方要求高的时候还有是这样的，就是说你这个要指定的人员就把这个报告输进去。那么现在呢这个手工的，我后来问他，我说你这个手工的是有分媒体的，那我举个例子。啊他有一个。最基本的一个项目。贷款的这个报表里面的数据其实是要简单，有这个不良贷款的分类，然后正常贷款还有一个资产总的这个贷款情况。这里面的数据就这张表数据，啊
它的各项贷款1月的数据是不准确的。那么我就问为什么会不准确，然后我把计财库再补，计财部的这个这个它的资产负债表里这个这个数据是准的。好，那么他这边这个报表出来是不准，后来我们了解呢是因为他的不良贷款，嗯这个数据是什么，但是他那个正常贷款的数据是不准的。那么一叠加以后再出来一个贷款余额，所以这里面就差几百万，他每次都要做，这个这每次他的数据还不一样，要注意这这是一种一种调整。所以我们为什么要爱我在讲的我们不展开，因为下午时间有限，那个我为什么说我们在考虑是否可以集，当然你们最后可以认证下来说不行还要生产在这个地方，我们也是可以的，因为本身
市场调研，但是为什么说要去研究这件事情，呢你刚才说到的对吧？我们说一个是大家分享占用的人员力量很多，第二个呢其实数据呢就是口径多样化是吧？其实也容易出错，为什么我们现在总行很多这个报酬都集中在到数据库，就是一个口的就是一个一个口径对吧？当然也可能在不同的监管过程里面这个口径识别，但是我们把这个定义也把它弄清楚，过去我们也是啊各个各个部门这个不良贷款的口径都不一样的，取数背后取数的这个这个模型也是不一样的是吧？
所以这个集约化有一定的是吧？我们现在看它有它的例子，当然集约化可能也会带来一些其他的问题，我们调研就是要把这些问题搞清楚，有多少有可能我们可以通过啊分行啊技术部门提供一些技术力量，能够给到集中的输出，有一些集中的这个指标的口径，能够一方面能能够减轻基层的负担对吧？另外一方面也能够更好的标准化，能够更好的啊这个这个提高数据的之亮234，对吧？你像办案人员也可能有有集中对吧？这个可能性有没有要论证这个可能性是吧？所以要把这些报表前面你们梳理出来，我我看了大家听报表我看不太清楚，后来我让他继续再处理对吧？唉那么这些报表当中有多少是可以解决的，
可能但是我我想不可能所有都全部都都是数字化的，啊因为监管确实他有时候有临时的这种报表出来，我以前也弄过这些东西的对吧？有临时报表出来，临时急急忙忙要你说都要通信通信，通过系统输出反而可能是要明白的，会有的，但是呢近期的常规报的这些，我们应该是尽量把它跑啊这个这个这个数据出数的这个方向去走，那么这里面要看看有多少可以这么做。即使人员不一样，说我觉得这个当中给分行啊这个这个负能也是需要的，是不是？啊所以科技部门应该对这个事情要做一些
研究和这个这个这个怎么说呢要认证一下到底高不高兴，对吧？不能说简单的就是说多交给总行，那你分行科技部发挥什么作用呢对不对？我们上海地区是没有科技部的，只有科技分行是有科技部的，那你这个科技部的职能是什么呢是吧？能够科技我们说科技不仅系统开发，你们自己开发东西也不多，呀开发比较多的还是有外包来人才吧更多的还是要在数字化转型过程当中，包括这些是数据管理应用方面要发挥更好的作用，呀是不是？啊你要今天没有还没完全梳理清楚，你这个弄清楚了没有？你们小高有什么说的吗？
嗯是这样的，就我大概看了一下。当时的常规性的要求要求其他的这些呢嗯这块现在有一个问题，啊就是我们现在也碰到过了，就是可能主要分行的那个信息是不一样的，现在主要做来吧他突然他可能没用，那这个我们后面可能会。对对。其他那些非标准化的，其实所有的他刚才说了其他就是这样的一个地形的是吧？这个东西其实我大家看一下。嗯不多。但是确实是有一些是有共性的，比如说。银行卡每个月要进行票据业务的情况。房贷要关注，在所有的行业都要报，所以那么有些情况简单来说，一个之亮234，
有些表演可能是很多，但当时上层发散的一直往下往下的地方去传的，这些其实还是蛮多东西的，如果梳理一下，我觉得那个保守点，吧现在我觉得有个3080%肯定是有问题的，其实表演的习惯。这个差异。其实应该是大大的差距，这种其实确实是最大的。所以如果我觉得从提供技术支持，各行各业科技化的开发给到他一个数据平台，简单拿一些就大家的意见什么颜色，是吧？线索里面的话可能你加的话大概是5次，如果要是一样的就1949年。这个事情嗯这个这个档案呢是你管的是吧？特别现在
在这里。我总结是这样，啊就是我您刚才讲的非常对，啊我想想呢我们现在其实5月份呢我已经让科技部去跟我们风险部去对接这个报表的这个各种梳理，我现在的选择是什么？都是你管，对，所以我现在已经这个也是作为我这这这次这个问题办实事的一个一个一个重点。那么这里面呢我们想两个方向去走，一个呢就是到底分行有一些不是1104的，但是实际上每个月也是固定的，啊它的格式也是固定的，我想把这些梳理出来，尽量通过自动化的去实现，这是一种。
第二个呢它其实1604里面还有一些报表资金的这个教练关系，啊他们很独罩在通过手工教育的，比如说同一个数据在不同的报表，他一定要再去校验，否则监管会不会出问题的。那么我们想让它能够开发一些呃这个系统，活着345是在Excel里面做一些自动的照片，就这两个单品对这个什么时候完成啊给我个时间节点。啊很好，因为我们从点上嘛先不说人都都集中过来是吧？先把这个这个局部的点上的问题先解决掉，你看你看这个6月份我们肯定得有所成效。
对对。你先这样好吧，我要求你这个这个5月底之前先把这些共性的报表要给我梳理出来，多少张就你可以解决的，马上需要去解决的这些点，包括你说哪些东西，我们要建立一个专业的东西，那么还有然后刚才讲的有一些总行有的他们该用的没用起来的，好吧？先把这个事情没问题解决好吧？好了可以可以吗可以吗？你你你真正完成6月底啊我要有时间节点的啊好吗？行好，那你这个这块就这样是吧？这就是这样是吧？你们俩还有什么吗？我们都不考虑。啊在这个过程中一起去梳理一下。
每天他有些判断可能还需要我们从口径上面从知识上面去做一些判断。在文化课的时候，我们在没钱没有给女子的，现在他们最后的新三板的内容现在已经达到了，发表什么就是什么东西放的是什么树是吧？一对其实技术部门啊不要把自己变成一个纯技术的一个工具是吧？我觉得有机会有业务，有有这种项目的时候跟业务部门做一些深入的探讨，你也去了解一下这些报表的基数是怎么构成的，它的这个口径是什么样子的。如果你很一次一次每次都借这种机会去深入了解业务，你的业务能力水平就提升出来了，我们现在在数字化转型当中最缺的是什么样的人，
最缺的是又懂业务，又懂技术，活着345反正既懂技术又懂业务的人，这个是我们最核心核心的骨干，啊未来一定是会成为未来最重要的骨干，所以做技术部门的人你有这样一个先天的优势，不要简单的等着风险，不给你提什么需求，这风险不一定讨论，你也能够了解每个数字它是怎么出来的，监管要的是什么对吧？这个数据背后它的含义是它的数据来源在我们系统里面是怎么出来的，这个这么多，这样是不是你对业务了解的更深入了，嘛对吧？啊好不好？帮老师郑行长你又把风险又把又把科举一下给你一起，大家一起讨论，这样就我觉得对他们成长也是有帮助的。
嗯是好不好？嗯好，我们继续呢后面。嗯那个李行长不在，我们张行长总结总结会不会就是那个接下来这一块正好在这走了。这一周刚刚上任集团部总经理，呃在无锡还接了一个什么？总经理。嗯好，那你说说吧那个财务的事情怎么考虑？好的，那个我汇报一下。啊就是总监到无锡分行调研以后，嗯一直也很嗯很关心啊对我无锡分就是对我们财务的这个报销集中的问题非常关心，
然后我们后面也是进行了讨论，然后也这个呃向同业了解了相关的情况，那么我把我们的一些思考嗯跟各位领导也汇报一下。那么二级分行财务报告集中的这个问题，呢就是呃从目前的这个技术层面来讲的话，呢我们感觉就是说在呃废管系统继续完善，然后人员这个配备这个到位的情况底下，呢我们感觉就是在二级分行财务报销当中的这个业务招待费和差旅费，目前集中到南京分行来处理，模式可行的。那么其他费用的报销支付，因为这个影像的采集和传递需要系统支持，目前可能还不具备这个
呃条件。那么就是说推广系统，你的意思是现在推广系统提出了刚才说的其他的就是因为我们的招待费实际上是一个OCR系统的一个支持，嗯那么今年我们要上线，二期是所有的所有的分配，一期相当于招待会开，你二期是所有的，如果所有的都能够上到那个公司，是我们我们是上线的今年今年计划。然后在这个基础之上，呢就是可能我们的这个废管系统还需要一定的完善，主要是几个方面，一个呢就是是需要要实现经办和复核，均能够在系统中要操作。
那么目前呢实际上我们的处理的流程是经办通过废管系统审核以后，复核是通过查看纸质与财务管理系统和这个那可能后面就是要都要能够精干的服务，都要能够在这个系统里面来进行操作。第二个呢就是呃可以查询到相关的报表，那么根据财务的处理人员处理的日期来查询处理清单，这样呢能够来保障我们日常账务的查询和以及跟二级分行的一个对账。这是第二个。第三个呢就是涉及到后面的这种票据的管理，那么如果集中了以后是放在一级分行这种管理，还是放在二级分行这种管理，
那么我们建议啊还是放在二级分行来管理。实际上这里面有呃我们从同业的这个情况来看的话，就是呃我们也呃叫调研了，包括广发、平安、苏州、浙商、呃中国银行、南京银行。那么目前我们了解的情况呢是像南京银行它的这个财务的核算的他都没有上诉，他都是放在就是城市行的，当然他的城市行总监他的城市行可能就是你像在无锡的南京银行他是一级分行，啊但是它不是放在城市行的，像这个北京银行的北京银行的处理模式，呢它是呃在系统的流程当中，他多了一个总行审批的环节，那么其他的事项他都没有上诉，
也就是说总行最终做一个审批，其他的可能是放在下面城市行。像中国银行呢它目前是上收到省行来统一处理的，然后其他的4家银行，包括平安、广发、苏州等等，他们现在是统一集中到总行统一处理。全部全部集中在所以从这个角度来讲的话，呢我们觉得就是呃在这个呃在这个就是叫票呃票据管理方面，我们还是就是一按照统一的这个经验，在票据管理方面，呢一个是就是票据的钱到的就是第一手的这种真实性的审核，这个借这个事要是放在还是要放在当地基层行的是二级分行。
然后票据的管理呢我们也是建议要放在，而且因为这个可能会涉及到一个，如果你票据传递传递来传递去，可能在这个当中会有一定的风险。第二个就是当地监管可能也会有一些检查，那到时候他就入住到当地，还有一些票据进行检查，可能再再涉及到一些传递，可能也会有一些这个不方便有风险的啊。总体我们的这个建议就是这样。我问你两个问题，哈第一个问题，你们现在会计凭证不是跟我说都放在一级分行的吗？今天是跟我讲的是吧？你们二级分行的所有的会计核算的凭证，
就是网点的那些运营的凭证是不是都放在一级分行的是吧？目前是这么多。嗯是这样的，周总监那个运营商的那块的凭证，呢就是原先呢是三年内的都要招到总行，因为上海地区的城镇户的建设的问题，现在应该没好，所以全部还是放在分行保管的，上一次也是问过总行运营的等那边目前的档案处建设完成验收后，那就全部就是在交到总行分行里面，我现在问你的是二级分行，现在他有评分保管吗？二级分行有，我们是上收是集中的，就是等到总行通知上诉的时候，我们全部就一辆车下去，全部。
唉这个是就目前还没有交到一级的呢是吗？对的，那因为以上是全部是影像扫描的，就是在系统内就可以完全实现就是影像的调阅。嗯对对，那么如果说会计我们对客户端的这些都可以上收都可以凭证，其中二级分行你为什么要去保留财务的凭证呢？我们在影像中建立的情况，财务评估值班级财务唉这这是一个问题，啊大家想一想。第二个，从监管来检查的事情角度来说，是查客户的凭证的概率大，还是查我们财务的东西大？嗯嗯然后呢以客户为主的，但是他有的时候他有的时候也会涉及到这一块。
所以这个问题是这样这个问题是这样，我们并不是想去收二级分行的财务权，你一级分行如果给二级分行财务权没有问题的，我们其实当时提出这个问题是因为你二级分行你专门要这个器材要有两个人对吧？会计出纳什么和这个你你多了很多事，那么现在我们都是有影像，过去没有影响，现在都是影像的，你刚才说有的分行有的银行他们都说到总行去怎么起来对不对？既然是影像件的这个影像就是应该是什么？解决这个距离的问题，提高工作效率的问题是吧？
提高这个审批的实施性的问题，不然去鉴定一下干什么呢对不对？所以如果有了影像的前提的条件下是吧？实际上原来没有影像也是可以的，我们有些原来有些机构设置的时候没有给他财务权，就给他一个备用金，他先报销对不对？报销完了以后把凭证再拿过来做审核也是可以，其实是为了去减轻二级分分行在财务处理上面的一些工作量，从这个角度来考虑的，对不对？如果你审批前你给到二级分行，你什么东西是给到二级分行审批的，他二级分行行长在系统里面点审批不就完了吗？还是一样的，呀他还是做审核的，当然原始凭证刚刚拿进来，第一是直接这个原始凭证肯定他是有个审核你审核，你可以放在下面也可以放在上面，
也得听不大，关键是说审核出来如果有问题你你有规定吗？你比如说拿来报销的东西是假的，那要追究你的责任的。毕竟财务我们现在的二级分行，其实上从财务的角度来说，大的费用肯定是分行一级分行处理掉的，对吧？所以小的呢水电煤啊是吧，这些什么日常的一些一些开销，啊这些方面其实我觉得应该是太多，当然我还没有特别了解清楚你们二级分行现在给二级分行多大的权，比如说像那种租金啊什么的，应该一级分行的吧我我我特别了解，应该大部分支出大部分应该是业绩上在承担的对吧？
就是零星日常的这些开支在二级分行，那么你二级分行下面可能今后还有下面还有一些支行跑来跑去对吧？又又你这边又又承办了，又专门要用人去去做这些呃这个相关的工作，你还要对他指导，还要对他有检查，但我们整个的财务啊更多的从系统化有线上化这样一个条件的情况下面，是不是有可能在一级分行去做，实在是讨论的这个问题对吧？对不对？不是存在去收二级分行的权，我觉得跟权没关系，跟财务权没关系，啊财务权是谁的权还是谁的权，只不过这个全都是体现在系统上，
对不对？不会吧？是的。是的，我我们也感觉就是说如果在系统呃完善的这个情况底下，呃就刚才我也汇报了，就是实际上业务招待费跟参与费目前是可以实现这个这个集中，只是可能其中有些细节我们还在进行讨论，包括在这个过程当中有些细节。啊对，还有一种呢就是说现在因为也在发现二期的项目在过程当中你可以先收集我们试试看对吧？运行过程中可能有些问题，啊反正你现在还有个麻烦嘛对不对？可以在这个过程当中，比如说在啊这个这个招待费，如果说我们先集中试试看行不行？过程当中还有什么问题，还要去解决什么问题对吧？那不行，你说一段时间如果我好像还给他，你们记不大了，因为这也不会造成什么？资产风险的，对不对是吧？
对吧？那么如果今后二期上了以后，因为今年肯定马上也上，上了以后来看有多大程度去可以去做，对吧？我是觉得有一些规章的这些呃财务的问题，如果说不能在系统里面处理的话，实际上你按照金额如果不干的话，用费用期的方式完全也是可以解决的。嗯你们再考虑考虑那主要是想给二级分行去减负，没有办法，他现在是接待过老总，他要增加负担，自己有体会，能换个角度完善完善就不一样了，对吧？嗯是不是啊再研究一下好吧？反正我现在没定在5月底6月份，我们看看就是可以跟地产部，因为今天嗯我跟胡旭也说过，你们可以跟郭总这边这个这个
任部啊这边在做一些对接，一个看看他这个项目的推进的进程，大家说的也在，啊孙总也在，啊那么后续的一些如果需要跟他们再做一些对接的话，看看可实现的条件，我我们今天都是讨论，其实我我不是在那提要求，但是我是想的这些方向我们去研究一下，看看可行不可行可行，我们也要想到它可能存在的啊带来的新的问题。事情如果不可行，我们也讲出道理，来处理过来是吧好不好？他们俩好的。第八好的，谢谢总经理。好好好招聘这边，那么我们嗯那个7300是吧？7000。
啊我们人力部人力部啊主要是我们有一些跟人力部对接过吗？跟那个总经理跟那个王总这边。就招聘的这个困难和问题呢是单独的嗯跟分行共同了解，主要是两个方面。第一个是社会招聘方面，其实上次调研的时候也已经讲过了，社会招聘方面呢某些分行有一些特殊的情况，嗯是嗯监管要求录入系统的这个要求的比较严苛，不管是什么金额的那个处罚信息呃经济处罚信息，不管是什么嗯那个叫什么程度的这个处理，比方说违规积分通报批评，诫勉谈话都要录入银监的这个系统。
那么针对这种情况，呢我们是想以获得社会招聘呃政策，针对二级分行做一些差异化的调整，针对二级分行的针对无锡的这种特殊情况，是嗯经济处理1万元以下的，包括呃问责在警告一下，包括像这种通报批评、啊诫勉谈话，违规积分啊这种审批的权限，由原来的总行审批而为，有分行一级分行审批。第二个就是南京分行提出的另外一个点呢是嗯是二分在招社招的时候呢需要一级分行的二面，那么这方面呢可能对那个招聘的效率有一些影响，建议对一些就是成绩比较低的普通岗位，
并且符合招聘标准的能够授授权二级分行面试。当然南京分行保留最终的审批权限，这块也是写在我们初步的这个调整的方案里面，啊后续呃履行审批程序以后，如果可以的话也可以做一些调整。那么校招方面呢是主要是南京分行的一些这个县域支行，目前招人在这个和同业之间的竞竞争比较激烈，这几年我们看入职的人数也确实是比较少，江阴支行开业以来，校招入职的一个人都没有，所以针对这个呢我们也是三方面，吧第一个就是看看当地一些公办的本科的学校，就针对那个二级分行把它纳入到我们的校园招聘来名单，初步现在我们看了一下是想增加6家，
嗯也也就是给当地的二级分行用。另外一个呢就是我们原来的白名单当中有一些我们是要求有生源地的限制的，就是说这个呃学生的生源活着345学校必须在分行的所在地，那么因为二级分行本来招聘就比较困难，就是针对二级分行的招聘，在这方面是能够取消这方面的限制。另外就是增加了这些教员白名单以后，我们原来有一些岗位的这个级别，啊比方说他只是能适用于我们运营岗位的，想除了这个江南大学，因为它是一所211，是是用分行业务培训生以外，其他的我们的白名单里面的院校
都统一的能够级别提高到适用于他的客户经理岗位，那这三方面呢也是要履行这个审批程序，然后看如果可以的话，我们后面就做一些调整。董金这边有什么意见吗？嗯这这个也非常感谢总监这次调研，啊听到我们无锡分行就各个方面，刘老师这边呢我们也多次沟通，就这个跟几个困难的问题，呃我觉得刚才刘老师我们前期沟通下来，包括刘老师刚才提的建议方案的话，嗯特别是张总在我边上，他说非常解决他们二级分行的一些实际的困难问题，唉如果后面总
包括我们这个相应的权限之后，我们也会优化我们内部的流程，来加快我们这个招聘的进度，因为确实前期可能会一些内部流程比较长，也影响了我们这个招聘人员的这个嗯情况，然后是我们也可以用好总行给我们政策，在我们内部再继续优化相关的这个流程政策，流程，提高我们的效率，嗯争取能招到好的人，包括给二级分行在这个人员补充上面，也除了社招校招多条腿走路，包括我们今年也给二级分行在这个招聘的渠道上面，也把这些外部招聘公司也都给我们二级分行都在用，
嗯这个呢是这样，这是一个初步的考虑，我们还没有跟领导去汇报，但是呢我想呢就是一方面都可以对这个二级分行的这些差异化的一些呃这个政策，但同步呢一级分行你还是要有一些管理的，啊这里面比如说有些权给到你的，那你怎么样一个审批的流程对吧？可能还有一个报告机制啊报备的机制。第二个呢就是说嗯这个里面呢嗯就是说你是降低一些标准给大家分行用，那么二级分行人家那说不定这个因为我们人员有各种情况，那么如果说到一级分行，今后比如到本部来，你又出现什么样的条件呢对吧？
我们总还有这种情况，比如说我们是分配到现在到分行，但但他确实工作也不错，到总行来，那么如果说总行呢那呃也不是不不可以还是可以的，那么我们更多的看它要看他在原来岗位的一些表现，就是对他的考核要有一些要求等等，对吧？不能是最后这原来要进分行本部的进不了，然后走了一个这个曲线走通了这个就不合适了，对吧？所以我觉得商业的管理你要跟进去，就这这个你们之间还要对接一下。如果说是这样，那么一级分行在管理上面有些什么样的配套的措施，那么这样呢就比较完整，我们可以把方案报给领导审批，
好吧？好的好的。唉你你明白吗？啊明白明白。好吧？好好，那后面还有一些内容，啊这个呃这个可能是我们刚才说到的一些嗯这个这个近期希望能够解决的问题。其他还有那个陈行长你们这边对着啊还有那个考核对吧？那个孙磊。噢好的。就是刚才那个财务报销的这个这个我我稍微我想问一下，这里面二级分行在当地有自己的税，1月份分工。呃对这种情况就是像曾志忠以后是在你们这活着345南京市这一块还是在哪里？但是噢噢那这个那可能就稍微会影响小一点，就是说如果财务报销级别我觉得可能还好一点。
账务处理的这种问题不是光报销这个有个资金流水的这样的问题，这个后期跟我们那个活着345我们可能就是一些细节的问题管理。嗯好的好的。那个把话筒移一下，我听不清你刚才说的东西。啊我刚才问了一下，他们就是增税抵扣是在当地做还是在南京做？就如果在当地做的话，还有一些这个进项税认证的一些比较复杂的问题，包括债务处理的问题。那么后期再跟我们陈总再沟通一下，就关于绩效考核的，这个其实前期我们就包括今年考证的审核，呀跟那个张总沟通的也也已经比较充分了，包括跟研究监控。
呃其实在以往的年度的时候，我们对于南京分行的整体的这个绩效，包括跟计财部沟通，就是我们也是把初中的就是因为这回呢是借着周总监的这个课题，吧我们其实是对于二级分行它对下的一个绩效分配的这个办法，包括一些结果，呢我们是做了一些这个调研，包括这个结果的这种分析，当然我觉得这个事情呢咱领导平时可能也是在做的，但是总行来说呢应该说是第一次，因为我们没有穿透过到底下的分行二级分行和支行的这个情况，呃那拿出来，呢我们也发现就是
其实也不是问题，发现一些现象，我们其实也是想知道各分行对于这些就二级分行自己本身政策的设计，包括一些结果分行是怎么去考量的，所以我们也做了一个这个相关的这种提高。其实刚才李行长对于这个贷款这个他做了一定的相关的这种解释，嘛就是因为我们其实可能更多的是看一些这个结果方面的。其实刚才李行长说的说是有一点就是他说从2021年其实不是就是总行这个资产就是比较稀缺的情况，已经持续了好几个要4~5年了，呃其实就是南京分行，呢就包括像江苏银行就江苏银行贷款增长也是，
就是而且南京南京这个地区整个的贷款，呢无论是这个增长的这个情况，还有就是说嗯贷款的价格，其实刚才也还来提到了，就是嗯对于全行的风险也是非常大的，所以一直希望这个南京能做出更多的这种贡献，所以呃其实我们就发现就是4+20分好在贷款市场占有率上是在2020年是在下降的，因为我们没有拉长就是在会计减免这种数据，吧所以我们想知道就是分行在这方面有什么这个相关的这种管理措施活着345什么相关的问题，因为我不我是一个个孩子我都不问出来，
我不再说了。嗯好。呀对，我先把这个问题这个汇报一下，贷款这个因为目前呢就是我们分行对二级分行没有考核，就是贷款指标也没有对贷款配置相应的资源。那么是这样的，就实际上嗯我们从这个总行呢是从2021年开始考核贷款日均的，那么分行是从2020年呢是对南京地区是考核贷款人均的，但是对二级分行呢只考核了个人贷款的支出，就是没有考核全量的投入贷款利率。那么主要是基于就是几个方面的原因，吧几方面的考虑，当时李行呃刚才李行长也说了，就是
实际上就是从我们这个目前我们这个二级分行的经营模式来的话，呢就是主要还是属于资产拉动型。就是实际上对于各个二级分行来讲的话，它投放贷款的动力是很足的。就是我主要是要通过贷款投放来带动我的存款，带动我的中收一些这个业务的这个发展跟增长。而且从我这个整个二级分行的这个存贷比，就日均存贷比情况来看的话，呢目前也是实际上日均的存贷比在120%，在120%以上，所以对于他们来讲的话，就包括我在这个地方的时候，就是贷款实际上对我来说是一种资源，我可能更多的就可能总行对于如果说对于贷款
还有英管部的时候，我是要极力的来争取这个资源，所以在这种情况底下，我们二级分行做贷款的主动性很高，动力也很足。同时呢我们对于二级存款考核里面，呢我们重点是对存款中收，包括营收和利润来进行考核。那实际上我们觉得贷款它是一个呃叫过程的一个指标。那么呃叫这个利润营收是一个结果的一个指标，那么实际上我们对它的结果的一个指标进行了考核，呃对他进行了考核，那实际上他是要通过这个过程去实现这个结果。呢嗯这是一个。
第二个呢就是从我们当地的这个市场份额情况来看的话，我们2021年各家总工行的就是对公贷款的市场份额是都提升的。那么到了2022年，呢实际上我们无锡南通地区的贷款的对公贷款的市场份额也是提升的。那么常州的研究在贷款市场中内部贷款市场份额是下降的，那么这个里面呢主要就是可能嗯嗯就是一个是呃像盐城，实际上它的呃2022年的对公贷款增量当中，城商行占比非常高，而且在城商行的这个比例里面是95%是集中在江苏银行来进行评估。
所以这这一点实际上我们还是要去跟他们学习的，包括江苏银行，南京银行在当地的一些产品的策略，啊包括对对于这个呃叫定价的策略啊等等这些我们还是要去学习。那么在考核和资源配置方面，实际上我们的对公贷款就是刚才李行长也也汇报了，就是我们目前对于对公贷款的考核，主要是来强化结构调整跟优化。实际上对于总行这两年引导和鼓励的4大金融，包括普惠制造业、绿色科创，我们这两年一直是在加强考核跟资源的配置，只是说可能在这个结构调整方面，我们对于政府的贷款，
可能我们是来有意识的加以管理，但是对于普惠制造业绿色科创这一块，我们一直是无论在KPI还是在这个这个考核里面，我们都是呃是权重相对来说是比较高的。这个我先没关系。你现在像像刚才说的这种嗯制造业啊绿色的这种就在资源配置上你们是怎么配的？是根据专项资源配置去配的。历任这些利润和营收没有，呃利润跟营收是没有，那个但是我们在PPI的峰值里面我们会有，然后在在专项里面唉资源方面你像对，你像普惠我们就是直接买单，
不会不会买单，我还不知道就是像绿色和制造业科创这种，我们通过专项这种对对对那那分析过像延伸的常规这种就是市场占有率下降，是是什么方面？是价格方面还是什么什么方面的竞争力不足，这个可能因素也会比较多，我们前面也了解一下，那么常州呢可能他说可能是有一些共同贷款批了以后，活着345还有一些就批了以后没有在年底的时候没有及时投放，还有一些呢可能就是审批上面还在有一个流程当中。刚才这提到了我们信托南通是最终是上升，但是是因为零售下降导致它整个下降了，对对。
那零售下降是因为按揭年对，也是无限的，是主要是平台的。就是无锡的有一个就可能黄总知道的，无锡有一个长生兵营，它的最高峰是到40亿，后来因为就是最高峰的时候余额是40个亿，后来就是因为长城那边一个是它的本身的这个对于资金的运用的这个策略发生了变化，它可能目前它更多是倾向于价格比较低的用那个同业同业资金，啊所以我们平台的这个个人的这个消费，呃消费者的需求，所以他目前的余额已经降到了8个亿，啊所以这个降幅比较大，对这个市场份额的影响也比较大。
那第二个问题就是我想问一下，因为就是我们从前年开始吧还是也是强调了中华药店政策做一个审核，嘛但是可能其实不是您亲手的吧就是这一块我不知道会发现嗯什么问题，呢因为我们把自家分行的配置拿出来看一下，那么发现其实在基本配置上大家都是呃差异不大的，其实包括配置系数差异也不是很大，嗯主要的差异其实就是呃无锡和盐城就是他没有对利润活着345之类的就是效益类的这种，他主要是做配的是标准和支出，就是我不知道在分行的这个整体的管理上，
我们后面会有一些这种就是相关的管理要求，呃因为嗯其实从配的结果来看，你会发现就是配到底下的时候就是有一些是利润增长的，但是标准可能是增长幅度没有那么高，但是反而就是资源获得不相对比较少，你会发现这种结果，我不知道分行，因为我看了看分行就是二次分配的这个指导意见，其实更多的是
借鉴于总行的一些相关的这种管理要求，但是这些呢其实更多的是一些监管和这个合规管理的一些方面。就我不知道以后就是后面就分行对二级分行的这个整体的这个政策上会有一些这个这个管理的这种要求在里面。就这个问题实际上前期孙总孙总也给我们提出来，然后我们也就是讨论一下，我总体感觉就是那我们的学习的这个阶段，我总体感觉实际上就是对于二级工行的考核，目前来讲的话，呢就是呃我们南京没有过多的去介入，就实际上我们还是
呃权限对对对他们根据自己的情况去制定自己的考核办法，但是我觉得这个呢也会带来一些问题，所以我们后面也想就是我们现在初步讨论下来的结果，呢就是我们也想对以后对因为我们二级分行有家了吗，可能对于二级分行的考核政策方面，我们大的方向活着345说大的类别上面，我们还是要统一这个规范一下，比如讲按照总行的导向，对于标准，对于这个叫中收，对于贷款，对于营收这些重点的，实际上我们还是要要求要求要求要必须要就是要按照这个大的这个方向去去去进行资源的这个配置更好，
唉这样也能避免就是各个二级分行之间因为这个考核的这个政策的差异，导致这个就是这个差异性就比较大，我们初步考虑是这个嗯包括还有就是分行对二级分行整体的这个配置结构中，其实我们也会发现就是存款和中收的占比会相对比较多一点，利润的占比比较低，但是在上次反馈的时候我也就提到了这个问题，因为现在我们也也在集中审这13家的这个结构来看，嘛就其实从你们的结构来说，就是利润占比是基本是最低的，就其实跟总行整体来说
差异也比较大，那么总行在就这三类的配置里面，其实呃利润基本要占到百分之利润的收入占到60%左右。但是呢我理解呢就是说，因为分行还会切一块固定固定的部分，就是也会切一些就是这个中后台，这些都是那个
呃那是不能光拿利润去，我的意思。是就是在那个配置结构上你们会后面会有一些这种考量的，对这个我也了解了一下。导致目前这种结构的主要原因是因为总行给我们是一个大包大包，那么我们拿到这个大包来拿来了以后，呢实际上我们要考虑就是比如讲中国的来源，比如像我们南京的这个故事故事的人员，所以呢就涉及到我从哪里把这块资源拿出来的问题，那么原来的做法呢我们是保留了存款中收这些我们跟总行的导向包括系数基本上一致，那么剩下来的就我们就会导致这个结构实际上跟总行包括其实各家的差异都会相对大一点，
对对对过去可能会有一些这种调整。对，就是如果要调整的话，呢就是可能是不是同比例还是比如讲从存款，因为这个问题是很现实的，就是我必须是从这个大包里面我可以扣一块资源出来。那么就就是你到底是从哪方面去碰的？对，因为是这样，就是因为从效率导向的本身来看，其实不只是考核方面，因为还有一些资源的方面，因为这个因为从这两年包括其实这几年其实因为你这个总行的营收部分其实也是比较大的，就是比如说的增幅，啊比如说我们其实都是要
高于总行的，那就是这种情况下，其实就是我们觉得就是校外导向的整体就全全行上下还是要要保持一致的，所以就是我觉得这个百度上我们再稍微再调整一下。好的。嗯嗯这个其实这个后面一个问题指引就是刚才你已经回答我了，这个我也存在在说后面我们对这个整理的办法到底怎么去设计，一般我们再再再细的再讨论讨论。呃还有就是嗯其实我觉得这个是是不是说问题啊就是我们要讨论一下，因为现在确实就是分行对于二级分行整个的这个嗯授权我觉得还是蛮大的，就绩效考核方面基本就是100%由二级分行自己去做工作的。
那我们因为这个是和人力资源部一起，呢我们也把就是二级分行下属的这个客户经理的业绩的情况和绩效的情况也做了一个这个相关的分析，然后张总其实您这边也做了一个分析，我们也做了一个这个相关的这种沟通，就发现其实就是呃业绩比较相近的这个客户经理其实跟绩效的差异还是有一些差异的，但是这个情况呢就是跟你这个这个授权比较大，肯定是是是是方向是一样的，就不可避免的，会面临这个相关的这种问题。那我不知道你们在后续会
会就是怎么考虑的这个这个事情。这个呢就是因为你南京同城就没有这个问题，因为你给他二次分配的这个权利就会相对小一点，但是对于这个二级分行给他的权利比较大的力量，必然会面临这种。对，这个这个我不知道你们后面是是有什么，这个呢就涉及到实际上一个是就是一级分行对于二级分行的一个考核的，一个就那个实际上也是呢就具具体到二级分行，还涉及到二级分行对于各个经营单位活着345说各个市场部的一个一个一个管理，比如像以以我们无锡分行为例的话，实际上
就是呃像到了二级分行越到下面，呢就是你可能我们感觉啊你不可能做的过就是过细，就过细会带来一个什么，呢就是它里面有一些尤其是对公业务，它里面有一些灵活机动的东西还是蛮多的，你比如说这个这个政府类的客户这个业务，到底是谁营销的？那可能主要是行长和分管行长，那你这个业绩实际上我又分不到行长和分管行长，那我就要往市场比如讲，但是你日常的维护啊什么，这个是在市场排队的那一个市场感觉它可能里面有2~3个客户经理，然后加一个市场部的负责人。
那么目前我们做法，呢实际上我把这个考核权限就是我是二级分行是考核到团队市场团队整个的一个市场部，然后这个市场部的负责人再对他的客户经理再再去进行一个服务。这个里面市场团队之间它会也会产生一种差异，如果不要你在无锡的时候，就是对于他市场团队的这个规定的规则，你们有一套就是相对的我我的意思就是说你分行对二级分行相当于一个基本权授权给他，然后二级分行再直接授权给市场。那这个其实我我觉得其实是没有一套这个比较，就是对我们对各个市场团队这个市场都是有明确的考核办法，
包括指标分值都有的，但是从市场部在对客户经理的这个考核，那么他也会按照客户经理的一些业务数据来，但是这个这个我理解就是这个这个分配的这个逻辑，就比如市场一部和市场二部这两个分配的这个逻辑和分配的方法，你们会会有一个相相对规范，主要是根据客户经理的业绩，但是呢这个里面就是市场部负责人他会有一定的自由，因为它的自由度就在于怎么认定这个业务是属于就是你看这其实是我们计财和人力在审核的时候一般一般不太，但是实际上这个对于对下风险的时候是非常重要，就是你公共服务到底是怎么分给客户经理的。
这个我不知道就是就是向分行对二级分行这一块有有这种的稍微迟到，因为我看其他分行的有一些考核办法一个明确的要求，吧比如说这个支行行长活着345二级分行的这种行长活着345班级营销的客户，我给到客户经理就是最多，比如说我只给你30%，对就是有一个这种大概的一个指导的要求，因为说实话这块是一个公共的业绩，嘛就是一个手势不一样，其实这个差异也蛮大的，其实对于客户经理评级的影响我觉得也蛮大的，就是这一块在分行公司条件活着345
比如说在零售应该相对少一点，公司条线有一个就是大概的董事长理解的会有，这个就就像刚才您讲的，就比如讲这个如果说是行长和分管行长活着345市场团队的负责人，营销出来的业务基本上就是30%左右是给到这个给到这个还有一个实际上就是在二级工行当中，因为相对来讲，目前啊就是我们讲资源配置方面也就是呃零售的就是获取的资源相对来说是那么在二级分行它就平衡这个关系，就是我我零售我也要，然后也有客户经理，包括
按揭啊包括这个财富那这个里面实际上是要从对公的这个他过去的资源是要切分的，那这个手势大家是不是一样，就是有的分行母亲对就是每个分行的每个分行的这个标准可能就会存在一定的差异，那可能你这个现场常州它本身它零售业务发展的相对来说较好，它可能切的这么多，呀他他可能就是他他他可能相对切的更小一些，像可能其他的分行他可能零售业务那个那个相对来讲，它后续的资源少，啊那个对公就相对切的多一些。我就会你就没办法，我不知道会产生就是分行的客户经理会有意见吗？我不知道会不会
会不会有这种情况。现在就是立新之人，好好好。嗯还有就是二级分行的这个就是结构来看，其实我们也拿出来了三年的数据看了一下，对于保证金和这个这个存单质押的这个依赖还是比较严重的。嗯因为其实我看南京分行对于这一块已经和其他分行是有一个差异，就是在这块是有一个打折。打了5折对的对的，就是但是这个改革其实也不是去年不会前，反正我记得前几年也有这个改革，但是从结构的情况来看，好像没有没有改善还是恶化了我不知道，而且我们就看了看就是二级分行往下传导的时候，
其实打的时候也不一样，就是有些分行可能要加码，有些分行也没有加码，就是我我不知道就是从分行整体的这种管理的，这个这个对它结构的这个里面会有什么采购的。这个实际上就是呃现在南京分行已经做了这样的一个差异化的系数，就是保证金内的标准系数基本上是非这个这个其实几年我大概有三年好像都不止了，我记得一直以为是。对，就是实际上从我从我在二级分行的感受来讲的话，这个传传导对我们来讲就是叫这个这个传导性还是很强的。
就实际上我记得我们去年是着重对于这个这个标准的口径进行了这个这个讨论的这个数据，就是我后面的我的从我要通过哪几个方面来增加的标准。那实际上保证金这一块我们是有一次的在进行管控的。然后包括就是我的这个期限，就是我的存款的期限，包括我的存款的这个定价，实际上也是同步考虑，因为这个也是涉及到标准的这个打折的这个这个系数，啊但是呢就是还有一个原因呢就是实际上就是从我目前过去存款的这个角度上来讲的话，那么实际上我做了一些政府类的业务，那可能
我他给我的回报，实际上政府他现在给你你给他做了贷款，他给你的回报，存款方面的回报他很难给你。因为他现在也会面临包括审计，包括这个这个巡查，他说我我我凭什么在你那边放那么多的这个这个国企，还在你这里有有这个这个贷款，他可能更多的是接受这个叫呃就是定期活着345说保证金的就是开一些开一些银票，这个但是实际上现在开银票监管也在做，也在因为去年在压缩这一块，对这个我觉得可能更多还是就是今年有了这块结构，二次分行会有一定的改善。
嗯因为刚才其实两位提到整个票据的影响还是还是蛮大的，就是在听您提到就是说在当地给银行在这个工作不干了。要争取，首先你就人民银行要给你这些。总量总量大了在在。就是我们每一个地市，现在我们争取能达到5~10个亿左右这里面的规模，因为下面来讲有利润。有异议没有？因为这个其实呃也不是。我现在目前不是每个地市人民银行现在都给我们在这些。他好像一般会看不会这些，啊什么这种什么而且这种一个一个比例啊什么之类的去去。只是因为从这个结构来看，就是南京的这个结构其实
不是一年两年是这个结构，就这个这个我不知道在后面你们会有什么是通过策略的调整啊活着345是增加出来的这种改善，因为从去年的存款付息率来看，就是其实影响就是就是对分行零售来说影响其实还是很大的。这个后面可能我觉得可能还是主要要依靠于我们的这个结构业务结构的一些调整，这个是是不是解决这个问题不是是要一个长期的这样一个过程，考核办法的进一步的加以约束和引导。还有一个就是关于这个新开网点的补贴，因为这几年其实总行对于这种新开网点的补贴都是在加大的，嘛
就是分行对于二级分行的这个使用是是怎么怎么用的？现在是总行给我们的这个政策，我们是对于二级分行新开设这个网点是全部就是呃一分不留全部给大家，是努力造成的导向就是直接给二对这一块全部。啊周主任我主要是这几方面的这个问题。总的我就把刚才那个什么前面几个这个监管报告说，我再简单的说两句，吧啊啊就总的感觉呢就是我的总的思考，应该说我们的监管报表的报送对南京方案来说，我觉得我的思考可能三句话，第一个呢就是共性的报表，我们将来还是尽量的可能要。
考虑。集中统一处理，啊统一化，啊这个就是共性的我啊第二个呢就是我们比较个性的报表，我们还是要当地化，就是属地化，因为这个个性的报表可能我们没有这个能力来。第三个呢可能我讲呢还是批量的报表，尽量能够要做到一些自动化的来处理。总的这三个原则，因为我们现在下一步我们最近也可能要专题把一些共性的报表，啊可能我们现在从三个几个角度，第一个就是我们的牵头部门，啊建部门实际上是两个部门，一个是我们的基材，一个是我们的风险管理。
啊其中风险部的可能共性的报表一级跟二级分行大概有66张是重叠的。如果我们的这个器材部啊主要是这个1104含金率包装的这些报表是独立的，啊所以这些牵头部门首先要把报表的明细的这个这个报表的核心我们要一一列出来。如果我们还有一个我们叫支撑部门，支撑部门就是我们的信息科技部门，啊信息科技部门里面怎么去啊可能我们最近唉如果我想下一步呢啊我们可能就把这个共性的报表，我们来逐一的来进行一些全面的梳理，梳理以后呢我们就是哪些
啊其其实这种也可以减少一些差错。啊通过这种呢我们来想，就是实实在在在6月底之前能够见到一些成效。啊所以这个其他的可能一些1104的报表，啊可能还要借助外部的一些平台，我们也跟总行这边可能更好的做一些对接，我们最近呢可能跟银监局，包括人民银行跟外部的机构的这个11004的报表可能也有一个衔接的过程。啊现在如果说单纯可能前期我们总行可能有些报表，就是总行的这个这个抽出来的数据啊跟银监局可能要求咱们现在还有很多的不吻合的地方，
还有很多的这个前期的可能数据上可能还存在一些可能有些差错，啊上一次这个总行数据管理部宋总也来了，啊可能我们也现在在这个方面现在在进一步的对接，因为我们前期的数据的基础之亮234的确还是有些不足的，啊这个可能是多种原因，也有历史原因，也有我们自身操作的原因。啊可能这一块呢我觉得我们通过来逐步逐步处理，我们希望在6月份我们不可能把这个66章活着345是我们全部到位，我们是不是选择一部分先到位，啊这是我的第一个的想法。
第二个包括可能财务报销的一个呢就是我这个总结我的想法，就是说从目前的改革当中，呢你们具体的经办他都是在二级分行就业的审核，啊可能是一级分行为主导，啊逐步逐步过过渡到一级分行，我觉得这个是完全现实可行的。我们建设规定我们也是按照这个方向来努力，其实我现在包括我也在思考，可能有些大行包括其他一些银行的模式，这样有可能总行都可以做一些机构，就是这样子呢可能总行通过可能一些外包，啊可能通过一些统一的力量以后，呢实际上把儿能起到一个。
问题是层层层层审核，层层审批，现在这个数字化了以后，啊有很多人是自己提交就可以了。个人对这个报表。对这个凭证的真实性负责对吧？然后到呢还有分工对吧？有不同的这个权限来做一个线上的一个审批就可以过了。然后个人如果。做了虚假的这个这个凭证，你自己要承担责任。对对对，其实这样子如果什么就可以直接一叫一一到审批嘛直接总行统一，我觉得也是一种。总的，但是觉得二级分行呢呃大家现在我们呃要去做一些这个啊如果还没有出现一个支持现代车，可能也就最多一家两家。
对是。其实还是要发挥二级分行本身的经营的这个这个这个能力，更多的人来经营下去，不要这个探索网点不多，然后管理部门设了一大堆是吧？大家都是在做数据做一些操作性的事情，那那那你你要做增量，你不要靠大家做的，要靠增量，要靠人的增加带来更多的产出，能够带来更多的这个价值对吧？还需要更多的让让人员啊能够在经营这个上面对吧？有一些工作我们可以集中集中处理的，可能效率更高，企业化程度更高了以后是吧？这个占用的这个嗯劳动力可能会下降一些，那现在正好也是在数字化的这个过程当中，有更多的利用一些技术啊啊这些平台
能够发挥好作用是吧？对对。其他的嗯刚才呢他们讨论了一个关于考核考核，可能还没说是吧，还有绩效分配这些方面的情况，资源配置方面，那么嗯李行长其实也讲了一些，前面啊讲到了一些各家分行在不同的阶段，不同的业务特点，分行有一些差异化的考虑，我觉得这个都是很客观的，啊总行呢可能是看到的一些结果活着345看到的一些呃具体的一个事项，可能是有一些问题和分行做沟通，我感觉呢就是嗯只要是我们对分行的这些考核也好，资源具体也好，是结合我们的啊实际情况，分行是跟进行认真的研究的，啊那我觉得就没问题，对吧？
在研究，然后呢在过程当中，我们不断的去进行阶段性的一些跟踪，来了解这个这个和激励啊起到的一些作用。然后根据刚才李行长说的这个因地制宜，因时而变来来进行一些修正和完善，能够更好的发挥考核和激励的作用，啊我觉得这个导向清楚就就他们是就是嗯这个对我们二级分行设立以后，可能也考虑给二级分行的权限啊等等，啊就是分行可能就管得太多是吧？有有些机构是这样，啊就是给当给你那个我上次说听到全公司他不是这样，我们银行可能就就那这个公司说是咱就找一个头，啊他的分公司他的那个营业部就是有个头，然后你自负盈亏，然后你自己去招几个人对吧？
所有的成本都算给你，
我觉得他就养活这几个人了，对吧？这这种模式那我们银行肯定跟证券的这个方式是不太一样，所以一级分行对二级分行的这方面的管理还是要成体系，有有7次啊纳入到这个整个管理的框架体系内，包括对一级分行二级分行以及二级分行，对他的员工，包括他今后的支行，他们的考核配置这些方面也要管。啊我们上海地区曾经走上抓了一件事情，就是上海也是因为上海我们的趋势还是比较强，趋势上下面的网点一般都是十几家网点，那么一级分行对照这个区支行的计划也不管，也就是一个打包啊一个一个资源的分级上总行一样一个资源配置配给他，然后我们比如说徐汇支行、啊静安支行啊这两家大的支行下属的
这些网点做同样的业务，拿到的资源都是不一样的，啊考核政策也是不一样，那他们因为都都在上海嘛是吧？差异很大，所以就是一级分行，就我们上海分行，这个呃区支行对下面的考核这些我觉得不管啊基本上都是，这个这个因为原来我们最早是先有支行再成立分行，每家分行
这个历史发展也不一样，啊原来的这个这个考核的政策延续下来的东西也不太一样，那现在走啊现在去年是啊要求各一级分行分行都要对啊这个下属的这些考核啊什么都要进行管理，不然人员交流也会成问题。徐汇正好下面这个物资行行长没办法交流到这个这个这个静安下面的一个组长，啊这两个两个同样的做专访上，终于他去啊我那天看了一下大概要要两三倍是吧？就是差异都非常大。那当然南京的情况不太一样，因为我们所说的地区一点，比如说七跟盐城和南通情况都不太一样，啊你说完全一刀切，我觉得也不是很合理。
但问题是说分行对他们的这些还是要把这个像总行来省分行的一些考核激励分配制，分行对他们下面这些政策也要有管理，啊我我不太清楚可能也是有的，啊就还是要对他们有共同成长，啊呃就是使得他们下面对他的这些考核激励的这个传导能够符合我们疯狂的这些要求和导向，啊我觉得应该主要是这方面的考虑。孙总你看是不是这样？啊好吧？那后面还有一些那个我们嗯戴军总这里还有任务，哈你看看这个噢好的。首先嗯那个那这样子李行长张部长就是这样，我先给大家讲一下，啊
那个我这边呢就是具体任务呢确实关于一年半的情况，但是呢就刚才就是董事长我觉得非常的具体，思考的问题方面一定要在做。诸位吧就是对刚才的几个重点问题的一些那个交流，我自己其实特别小一个，呢就是我觉得李行长刚开头的，那个最后具体谈，把关于就是我们江苏省就目前市场格局的情况，那包括说对于分行就是我们一级分行一个目标，就是关于如何分行如何做好真诚的助理，也就是说到我们二级分行，对于县域支行就是整个的定位差异化的经营和思考就是
一脉相承往下去。在这个往下落的过程，其实在想我自己本身也是中国出生，我是觉得领导的一个思路要落地过程当中，其实是离不开在座的各位就是要找到相应的抓手，甚至有的时候确实是说要自己想办法往下落的抓手，那包括我们刚刚提到的就是啊就是关于报表的报送对吧？帮提了考核的分配，在这个过程当中，如果你今天不去看得清看不透，就是如果是采取一个回避的，活着345说我就是放权给活着345说我确实现在有很大的困难之一，你如果选择的是一种最简单的一个环节的话，那好像说这个难题
永远都没有办法做。所以我是觉得我自己在想，其实我不知道你之前给我们你来说因为我自己也是这样走来的，就是对于数字化这个事情就是投入，啊包括说你自己思维里面的转型，确实这是一个很好的服装，去如果数据不掌握，不同底层去把它看清看透理清楚。这件事情是觉得你比方说我刚写考核目标，孙总谈的话，我也切身感受到就是你自己在做，那个我们的就是我们正常考核的这个过程当中也碰到了这些问题，那我们自己觉得确实你自己要把就是
二级分行甚至是说每一个产品项目这种账现在清楚，然后有一些可能是我我自己觉得过程当中有些确实不应该怎么去因为你自己做的一级分行你不留不留如何去做？就有一些结算类明显就是应该算一下，如果你看不清结算没到底有多少，每一路都一包放下去，那这个事情永远没有营养，没有流量你如何有话语权？去做一些想要投入业务的一些调调配的一些资源和手段。那包括今天讲具体报送，你现在看到的只是一个数据报送，一个小小的工作量，
啊很多更多的是服务类支支撑类，但是如果你把底层的数据，我们今天就是小小一点在小提琴现在目前来说能看得到每个产品，因为一开始是做服务的，数据梳理都是防火的。很辛苦。但是你理的越清楚，你这个过程当中，其实你跟记载包括跟业务可能是不相符的。当然我也能理解我们现在分行信用技术只有8个人，那8个人的工作如何来调整？外包的力量，有没有？那么费用如何能转化成一部分的？能动吗？就是争吵父母的这一块，我自己对于后面啊尤其是二级分行的一个管理的抓手，就是
你这一块一定得要赶紧去，因为我们现在可以看到，可能就是分行目前数字化的一个就是配备，就是包括刚刚讲的就是招聘流程，就是关于人员的整个的就是数字人才，加强，然后要因为你数字化提上来了以后，你看你的清看的时候，二级分行的每一本账，每一个人，包括是每一个产品的细节，嗯确实更加你自己可以可以帮他想法。清楚。因为现在呢岳刚也提了就是关于县域县域的一些这个执法的差异化的思考，其实我们现在总行也在做，因为我新开设的一个支行，我自己也在想，就是说你每开一个支行，
你开的目的是什么？你当时为什么要去开发你对他的经营的目标，你不能说今天总行说啊我我可能很粗放的看到是说这边有多少个人口，正好呢我们当时去开那个单的时候也是一样的，那你不能看到只是一个人人口，当然有些可能是一些感性上的认识，但是你要讲到就是我到底对于这个支行的目标是什么，我开这个点，就比方说今天如果我是想做财政收入对接，还是说你长住根本就没有机会？因为他过去就40分钟，如果只是想要财政收入，不需要开这个店，
那我过去的目的到底是什么？就是小微的企业的对接，金融的周围附近的一些企业的一些对接，可能更适合一些。当然当然比方讲提到一些按揭，可能并不是因为确实是现役的一部分的按揭，市场的因素在就是起量，包括说你们。你这个问题我也跟跟总监也在交流，其实是不是可以将来我们县域支行可以探讨这种叫综合客户经理制。可以啊没问题。因为他的客户经理，啊它的综合化，嗯就是完全比如说我就是理财，我就是个贷，我就是普惠可能在县域，因为相对来讲空间就那么大，嘛
你的综合能鼓励的。我们是鼓励综合客户经理的，但是呢它里面就是有几个，嗯一个呢就是你在考核和资源配置上是没有问题的，他反正做多少业务就给换给他对吧？但是呢他可能有一个问题呢带来的呢就是在评定过程当中有一些。其实他。因为它还是占了一个系列，嘛还有一个总专业。工作对私可能是有一些，但是这当中也是可以解决问题，就是弄一个折算就可以了。就你分行可以，因为现在现在客户经理评定都给你了，嘛权限给你了，嘛不报总行了，嘛对不对？所以你们如果对于综合客户经理你你做一个折算的一个比例，然后这个东西如果需要你到我这里来备备案就可以了。
因为现在这些客户经理最近都在工厂全线里面是吧？总行是有一个业绩的目标给到你，但是你比如说他最终它他一直没达到，但是你还是要给他这个级别，因为他做了很多对的这些业务，那么对这个业务有一个算给他加过来不就行了吗？对吧？我们是鼓励的，我们是鼓励的，但是他他肯定可能主要有一个，比如说你按照对公平活着345按照对公平这个都可以，当然他业务上总归你两边还不可能简单的说正好是对半拍，啊所以对公主组活着345一些思维，但是两边都可以折算，这个我我觉得是可以解决的，分行可以在这方面做做研究，啊我我们也觉得特别是对于零售这个板块，你不会跟那个零售很多都是从来，
至少接单你都可以同样接单对吧？你说你接一个个贷有什么关系，呢个贷你接一个普惠有什么关系呢不完全都可以，是吧？对对，我如果如果我们南京分行在这方面先先拿出个方案来，我我们完全支持的。包括说业绩的一部分的只能算，其实我们也可以来。就是这部分因为总行有一些的，像我们去年也做了一些简单的一些方案，就是交叉营销的一些方案，然后做了一些试点，就是房贷跟权威有一部分怎么来交叉，包括这房贷跟那个中跟待生育就是财富的代销业务能够做。
炸鸡，细致的一部分经验值也可以得到就是说更好的就是这个呢我是这么一个感受，因为县支行的差异也提到了就是关于自己养老的这种情况。那异地养老是这样的，就是呃想再听一下就是我们现在工厂对于运营就是实际的一些情况，因为我们其实上礼拜上礼拜就是银保监局的那个纪委书记也正好来行里来调研，那我们其实也反馈了，因为当时是提了一个包容那个呃立体式的分支机构，分支机构在谈这个过程当中，呢我觉得呃监管部门对于就是你提到的异地担保，因为你确实是因为你的脸开不过去，
其实你没有办法服务到就是说对于自己没有销的这部分的零售的客户，也就是说你小弟弟的话，他也涉及到医养的情况，你如果跟当地的一些那个政府部门，包括一些政策办法结合起来的话，有些场景其实也没有办法实地的去做。那对于这个点，呢就是呃那天那个局里的那个但是你还是比较认可这一点的。所以我是觉得在这个点上我们还有一些更好的一些就是说基于一些调研，活着345说至于一些那个实际的情况再来反馈。就是有一个问题，因为我也提到了，像我们现在
就是上海新市民嘛就是最新的，就是那也有可能就是本身就是家里比方说我刚才讲的没过，很多占比很高，就是往上可能30年工作30年以后，我很有可能就还是会回到宁波去短暂的一个地方，不一定常住，但是一年去个呃三四个月，这个事情其实是那种很平常的。那对于宁波工行目前还做了一些那个泰康的就是医养结合的一些项目。那其实类似这样子的一些就是说有一些点可以反馈给到，就是说在政策上的倾斜，啊包括有没有就是规划项目。先讲一下。这个
因为这个其实也是刚跟李行长提到的，就是县域的一些差异化的经营，那这个确实是说每一家的二级分行下设的一个县域支行就是盘点，一定要把这个点的目标，也就是说后面到底有哪些的资源，有哪些点击上来。金属工程关于绿地养老那也是一个理由，是值得他们去打一下，就这个点上就是我到底在这个区域就是比如上银行贷款活着345说在上然后再回来的就是那个人数啊规模，啊包括说他们的一些诉求啊需求点到底在哪里？杨行长就是这样，啊我理解呢就是呃我们上海银行这个养老金融呢应该说也是一个品牌，啊应该是做的不错的，啊
这个这个社会上应该是也有比较好的一个公认度。那么当然养老这块呢过去呢活着345这这个目前来看，呢我们还是主要在上海，啊三军总是吧主要还是在上海，主要是养老金的代发，我们
上海现在也占了30%吧三分天下啊3分1/3的这样一个量。那么在这个呃上海的一系列的这个养老的老年的这些服务方面，呢我们也是推出了一系列的举措。那么各地分行来说，呢这块呢可能没有像上海这样的一个政策的一个优势，活着345以前的啊这个这个遗留下来的这样一个我们开发养老金的这样这样，但是呢确实还是有一些点啊可以去做一些研究。嗯我觉得我们各地分行呢在当地，啊特别是我们长长三角、啊南京、杭州也好，这个领域其实我们嗯这个交流还是非常多的。
那么我们零售发展零售业务，呢嗯张校长说我们以资产业务为带动，其实背后还是我们的获客还是有一定的难度，就是在当地啊我们零售客户的获客其实还是比较难的。啊过去我们零售业务也有想了很多渠道，包括什么美团啊等等，其实都是为了顾客，那么像从养老这个角度来说，是不是也可以有可能也能成为我们的一个顾客的一个点？啊嗯这个一方面是我们把我们的这个养老金融的这个品牌服务能够向各地去做延伸，另外一方面也能够成为啊我们嗯这个长三角区，特别是大三角区，啊其他可能也有，但是我觉得
从这里跟小a打算想去啊我们这些。我们把。老年客户啊这个这个这个呃这个这个服务啊啊年客户的服务，这种获客的这样一个嗯可能量，不会就是说很大的一个量级距的这个方程，但是也可能在这个当中，如果我们做出一些呃特色突出一些品牌来说，可能也可能在当地能够形成一定的影响力，是不是有这个可能性？唉这个这个呃我我们唉3000多是吧？是我们是不是考虑这个点，是不是。嗯对。总结对这个养老金融啊我我的理解啊就是那个对南京方来说实际上是两个板块，
第一个呢就是自身区域的啊就是就是刚才总监讲的就是我们作为异地奔马了，对上海地区的养老金融我们是非常羡慕，啊我觉得这个是我们上海银行也是个核心竞争力。啊这个是这是某种程度是一个最大的民生板块一个最大的一个定位。啊实际上我们考虑是两个，一个是我们自身区域的养老金融，唉我们个人感觉整体不够困难，我们也跟江苏的这个相关的一些主管部门做了一些接触，啊他们也明确给我们表示，要把我们现在这种行在放进去的可能性几乎为0。
啊可能我们现在更多。他可以嘛其实政策上也不允许是吧？就是要经过招标，招标以后他不太可能再启动招标的工作，而且我们他们要招标，你要进来，你要有一个条件的理由。我比如说他要提起这个东西，你要有理由，你又不是本土，啊你的网点打分也是最低，这种情况下他不代扣的。所以我们更多的是将来就是我们不求整体的投入，我们应该更多的局限于某一个点活着345某一个小的区域，如某一个县活着345是某一个板块。Do you know me know？
啊是不是我们每一个某一个区域的突破来带来一点的突破，带来面子？这个是我觉得对我们异地分行养老金融虽然总行可能前一段时间去年也提了这个口号，但实际上我看了一下所有的地方，啊更多的可能就是在个别的小的点上有点小的突破，面上的突破现在看来不容易，所以我们在点上的时候也是需要的。啊所以我觉得可能我们现在最近，比如我们在泰州新开了，我们现在讲的泰州的住建局在个别的点上能不能给我们一点空间，啊这是我的第一个思考。第二个刚才讲的要一级的养老，就是这个实际上更多的我们叫系统的覆盖，
就是对我们上海银行整个一个系统内的养老金融在我们异地分行怎么去更有效的覆盖，所以在这个里面呢我觉得是两个方面的问题。第一个呢就是我们提供优质的服务，就一体化的服务，啊这是需要的，这个也是我们现在目前可能提了一个要求。但是另一个方面我觉得更重要的就是什么？呢就是我觉得怎么去需求的挖掘和有效的触达。就是我们这个客户是上海银行的信用卡是上海地区的，他到了异地来了，我们能不能通过一些系统的支撑能够比如说你了解到他
到了我们这个就是我们需要一个需求发掘和系统的一个有效复杂的过程，让我们知道他来了能够通过我们一些广告，啊包括我们一些电话让他能走进我们上海。如果说他只是上来，他不到比如到家里去了。目标是应该是有的吧这个这个单据。啊养老客户的标识应该是有的是吧？是这样的，就是说我是这么理解的，就是那个那个各地分行跟上海确实情况不一样，那各地分行呢其实因为现在我们现在抓手来说是代发为主，你做了这么多年外包做就行了。那代发过程当中呢就是说挖掘一部分钢铁就是转化成各样的转化是我们目前的
打法战。那刚李行长提到的一个难点是说你要想走现在我们就是上海地区的，想以跟那个社保中心介入的，跟民政介入的这样的养老的一个方式，呢其实是确实是不同的。与当地的国资的就是任务财政的对于就是说不是属地的一个城商行，活着345说国有大行的一个这一块来进行去确实目前现实已经很难难点在那点上，就刚刚我们刚刚讲的点上能够突破，其实对于这条的目前就是不是说现在没有路路径，就是现在目前来说手手上有的这些代发企业，
一部分客户包括一些转成个样的账户，那其实这些客户对于养老的诉求，客群已经摆在这边了，那如何我们来配套去满足他的一些需求的一些挖掘，挖掘的这一块，其实是我们要进一步要去做。要挖掘的这一块，其实应该说我们也不是说完全都投入的，就是没有产出的。比方说我刚提到对于一些异地分支机构设定过程当中，如果我们把这张整个体系做的比较好，因为我们后边比方说扬州分行二级分行的开业，以及是说对于我们其他县支行的开业绝对是有好处的，因为长三角一体化，
我相信在这一块的整个的这个这个政治导向上，包括完全不是只只有上礼拜交流过程当中，对方也提到了说这个确实是说他也是值得去对。会里面再去沟通，用目前三方内容，对于我们地方法人银行确实是说有一些不合理的。所以我们觉得啊应该区域上是不可能，因为上海你所处的长三角地区，跟你其他的就是啊省里面所在的一些城商行，如果大家一起来管，包括说它整个的布局啊经营不具体，所以像类似的一些点上，我们其实是迎合整个的一个政策的一个导向来看，
那这块布局要不要部门进去，客群已经放在这边，不是说一穷二白，只是在转过去的过程当中，就是在一些继续一些比方说医养结合的一些项目当中在落地，包括这还怎么把这个体系建立起来的过程当中，可能我们最先收割的是对于我们点上政策的一些沟通。第二个可以收购的就是说因为这个确实是一个盘旋上升，你把基础做得好，因为零售就是这样子，你花了两三年的时间，在一点点去跟你上去，总有一天是收收割的这样一个时间，这个对公就是
所以我是觉得在点上的盘点，包括说每一个区域上的一个需求的盘盘点，甚至细化到就是说你现在目前来说代发企业转化的各样转化的一个平台。排名上其实这些工作量就是一定是不会省的，所以为什么还是回到就是说关于数字化的一个这个经营，因为对于我们分行中小产业如何通过数字化的工作来把这一块的看清楚，然后呢路径在考虑，确实是重要的一个也有基础的国家，你今天让我站在总行来看，就是我可能没有办法切到这个
某一个很细的一个点来看，那咱们今天来调研了，同事们会把南京分行的整体的情况全部都看一遍，但是如果要看到每一个代发企业，看到每个代发企业的转换的这种情况来看，就是通过一两次调研可能是不够的，那目前呢总行呢就是零售这块呢再用发一页的这个工具在帮助我们分行在里面。那我是觉得也可能请分行也用起来，也可以提一些诉求，包括需求给到给到总行，就是我相信可以提一部分诉求给到总行，在经营的分析和冲突上来看，就是
还有哪一些是可以帮助到我们中场妇联上的，就是因为可能今天一两次调研没有办法一下子就可以把东西看得很清楚，但是我们现在看到我们的弱点在哪，活着345方向在哪里，可以去细化，记不住。我我我也想谈想啊这个当然课题是这个香港课题，啊那我我想呢嗯就讨论了，下面有几块可能可以去做一些关注，比如说现在这种养老的机构啊很多，啊商业化的，啊这个这个这个包括有一些可能是跟政府一起啊合办的一些这些嗯养老院也好，啊什么这个长者公寓也好，啊其实上海有些机构也会开到
这个这个各地的，啊当当然我们可能这个零售可能不太了解，像像比如说像太保啊什么，他们可能在各地也有这种这种养老的这种对吧？那我们怎么跟他联动里面可能有一些住在里面的人，也有我们上海银行的这个客户，原来就是上海的客户对吧？当然可能是不是借这种合作能够更多的去延伸我们对其他的一些客户的一些服务，提供有效的总结和服务。另一方面可以去做一些主动的对接，啊那我是知道像泰康现在是在这个杭州也有点，这个苏州也有点是吧？这就有很多自己的人，那现在太好了，我觉得应该在各地也有很多在长三角去
区域当中肯定也是比较布局比较比较多的，我想啊这个这个方面我们就是看看这个另外呢我是觉得呢就是嗯实际上你看啊如果说我们上海的一个，我先说上海啊可能各地的上海的一个退休的一个呃一个老老年人，他在选择他的养老金账户的时候，比如说是我我选这个养老账户，我可能会到比如说我我养老了，我的子女活着345我的这个这个老家可能是在啊这个这个无锡啊活着345在苏州，啊我有可能今后可能比较多的会出在，那个甚至上海也有很多老年人之前做物业的时候，可能
在苏州有别人住，啊他们也有的，啊就是像财务系那么有有，他可能到那边去的时候，我会在这个过程当中，我是选择上海银行的账户，还是选择建行的账户，工行的账户？那大行的账户它肯定有它的优势，因为它的网点比较多，那他到那边可能也也会比较优势。那么如果在这个过程，呢我们上海一个是比较有特色的，啊也可能我在想比如说他是在建行这个他在他是上海建行的一个客户，他到了江苏建行也可能因为他不是个总行，嘛可能他的关注对上海客户的关注度可能就会少一点，但是因为我们整个养老的工作是我们总行在牵头的，
那么对于这些上海的这个养老，如果是在上海开立呃这个这个养老金账户的，上海养老金账户的客户，我们到到了无锡的时候，我们对他的关注度，我们对他的服务的深度啊这个这个这个呃可能更好，品牌的效应能够带动出来，对这类客户可能他在选择的时候，是不是他就更愿意选择上海银行的账户，有没有这种可能性对吧？这个其实也是带来的这种啊系统的呃整个的这个一方面是品牌影响，一方面是一个系统的一个效应，当然对我们南京分行来说，呃对我们当地的分行来说，二级分行也好，县域分行来说，他也可也有啊有机会更多的去接触这一类的这这些客户的群体，作为他的一个比较基础的啊一一个客户。
因为上次我在无锡的时候，我们当原来张行长在说，啊说好像也有大概100多个客户经常经常会到网点来办理一些业务啊什么的，那这个客户他其实也当然这个客户是不是今后这个群体有可能做得好的话，把这个客户客户群体更加复杂化，啊因为很多这个口碑也是啊这个人传人的，嘛大家这个这个这个都了解上海银行的服务，有更多的客户愿意到啊这个到我们网点，所以这个点是不是也可以有一些有一些思考，啊当然做我觉得各地分行做养老确实是是需要有的，
新的突破难度也是比较大，跟上海的基础是不一样的啊这样的。这个就是刚才我觉得就是总监刚才讲的，我觉得也是给我们一个启发了，就是异地的养老客户啊更多的我们是要把它作为我们一个获客的一个点。啊我觉得就是说突破的点，第一个已经走进来的，那我们就成为我们的忠实客户，我们提供这个我们要建立一个台账。第二个呢可能我就讲作为我们获客的点，就是我们要知道有这样一批客户，走进来的已经没问题了，没有走进来的，现在我们能不能。
但是这一块。嗯就是说有这样的一个这个可能就需要很多的精细化的管理，比如说这个客户是上海比如说哪个支行的一个客户，但是他是无锡人，这个标签怎么能打进去，然后可能我们在就开始有针对性的做一些比如电话的营销啊出答案，甚至比如说我们后台通过系统，啊比如说有上海银行的这个银行卡，在上海银行卡好像不可能成为系统资金的。梁老师我回应一下，因为现在的工具平台都有，我们有那个 VI的营销平台，标签呢4000多个标签能够打下去，我觉得我们可以马上就是培训过这个试点的。
就对于比方说今天就是说手机银行abs定位过在你江苏的某些店，对对，然后呢户籍地是在里面的，活着345身份证号码是哪个开头的，然后年龄选取一部分，就是类似这样，而且因为现在标签也都买了一部分，可以做一些case的。就是甚至是说我还可以选取一些就是说他目前定位就是开户可能是开在上海的，但是最近比方说半年就是在我们南京的网点里面做过交易，办理过业务的这些的，我都可以把它去去就是我们都可以做的就是说目前呢呃分行燃气矿这边呢也已经开了三个账户，在我们这个 VI平台上，我是觉得那三个同事
零售的三个就是产品经理的，其实是啊对对对其实可以做一部分呢就是说做一个专案的一个测试的一个情况，就是所以这些确实是要是数字化。这个数字化，这个刚才黄总也谈到数字化，数字化我们实际上这两年实际上南京分行在这个数字化人才包括队伍建设方面实际上是大踏步向前的，过去实际上我们就两三个人，啊现在这里现在就已经发挥了，而且这个今年还在招，而且我们最近也做了一些尝试跟试点，我觉得感觉成效还是明显。我们现在强调叫科技跟业务的融合，
现在我们每年就是科技板块的人员，目前有一个人员现在就常年就是在公司条件工作，公司条件工作，包括我们现在设定全流程的管理，尤其代购管理他全程参与，我们就希望他呢就是对业务的把这个叫业务的语言跟科技的语言能够成为一个融合的一个载体。啊我们想今年如果大学生到位以后，我们准备在零售板块，啊他准备配的这个人工作是在条件不是在科技部门，啊科技部门履行对他的一些管理职能，这样其实我觉得更有效的提高我们现在这个在公司部的这一位科技的人才。
工作了可能一个多月以后，立即他就在考虑，比如我们这个当中他自己开发一些小的程序，怎么去优化我们现有的这个啊实际上就达到了我们预想的一些效果，把业务跟科技。真正的融合。啊所以我觉得这个我觉得。今后是可以把科技部作为一个孵化器招进来的新员工，啊什么就放心放在科技部，啊然后跟业务部门接触一段时间比较成熟的就把它就把它放在用户对对对这样的更好的去赋能业务部门的一些技术的能力和数字化的一些。对，因为过去呢就是可能有些这个业务部门提出的需求，把业务语言转化为这个科技语言可能要讲。
半天嗯是真是。那个是好，嗯那这个板块反正后续我们再做一些，你刚好担心做也是在分行，啊今天下午也可以再做一些深入的这个讨论，啊
呃后续也有很多研究的方面，呃因为时间关系我想再讲一讲这个党建的啊嗯前期也那个嗯刚刚也给到分行，分行也把基本的情况我看也是这个是他们提供的这样一个情况。我我就直接问问题吧好吧？嗯这里面讲到卡中心，我们直属的党支部里面没有包括信用卡中心，然后修改中心这些党员归属管理在哪里呢？主要的信用卡中心，呢我们是跟一个支行，过去这个信用卡中心的主任，他是接这个支行的行长，而且他们办公的在同一个区域，所以我们把希望把中心目前是跟这个支行结合在一起的。
哪个支行？亲切可知。新街口头啊这9个人里面是含信用卡的是吧？就是新建个支行里面，他们跟信用卡跟新建个支行结合在一起的。情形，因为这里这个表上面没有，所以我我不太看没看清楚，这是一个。第二个呢我就看你现在这个支付啊嗯这个构成，呢就是有的支部人数特别多，我们本部人还是比较多，本部是4个党支部对吧？基本上都是在20多个人，22~28个人对吧？然后呢嗯我们的二级分行人员也比较多啊这个这个太多少一点，他基本上都在30来个人，那么
就是城区的机构党员人数是比较少的是吧？那么对于人数比较多，人数比较少，这样一个都是在我们分行党委的管辖上下，啊在这个管理上面，嗯分行有些什么样的差异化的去管理吗？有些什么考虑吗？我看你是南通和盐城下面有党小组，但并不是所有的都有党小组对吧？这党小组的作用发挥怎么样？这个这个在基层的这个作用发挥方面，啊这个对这个支付的管理，啊对于党小组的这个管理，嗯我们分行党委有些什么样的，因为你这些东西都直接对着分行党委的对吧？
在这个管理上面提升组织力方面有些什么样的一些考虑吗？这个总结是因为就是把这个城区支行支部的情况，因为相对来讲党员可能尤其我们学院跟。 Hunan and. 这个党员的数量比较少，这个主要是实际上应该说是我们呢应该南京城区支行呢相对来讲规模都比较有些城区治安现在就12个人，啊12个人可能这个项目按照我们现在全行40%活着34530%左右的党员占比的话，可能一个城区支行可能有些城区支行也是4~5个人，
所以这是一个现实。就是相对来讲呢就是总结刚才其实也是已经说出，我们应该说在这个支部建设方面，实际上我们人民网呢还是存在一些啊就是参差不齐的，就相对来讲，呢我感觉到呢我们二级分行整体的制度建设更加的有利一些，更加的规范一些，啊应该说总体重视的程度也会更高一些。城区支行呢现在目前呢我们总体来说，呢这几年我们也是以一个总体的理念呢就是叫支部建在连上，这是一个总体的想法。啊所以在成都支行支部，呢我们觉得抓了几个，第一个呢可能我们还是要抓第一责任人，
就是支部书记在这个过程当中怎么去牵好头，这个把这个支部形成一个常态化标准化的一个机制的建设，包括这次巡查的时候，也感到我们可能一些初步的一些工作报告，可能还是有一些套路式的活着345照搬照套的这个也是。第二个呢我们也在想对南京城市呢我们还是要结合团委的这种力量，因为相对来讲，呢南京地区的年轻人这几年进了一些大学生，今年可能我们也是这几年大学生进的最多的一年，可能要今年要接近。30个20 20好几个。
去年也是有20个左右的水平，那这样我们年轻人现在这个我们现在要把年轻人融入到我们的支部建设，啊就是让更多的人啊就是一个是信佛相反，另一个呢就是让年轻人对这个支部的建设能够提供一些活力，所以我们也在想把这个团委跟这个支部啊也是做一些有机的融合跟结合。对，这也是我想问的后面一个问题，就是这个团啊我们团支部的设置跟支部的设置之间的关系，对应度怎么样？那我们说党建带团建是吧？那么就是可能就是谈的这些活动，我们跟党支部也要有一些定期的报告啊这样一些，
但是呢我感觉呢好像呃就是垃圾分行问题不大，城区这边好像不是单单因为船员数量的问题啊可能不能做到一对，但如果不能一对应的话，是不是有可能就是说唉这个团支部活着345这个团小组是吧？是由这个党支部来联系点，那么就是能够更好的啊这个推进这个党建带团建的这样一个工作，是不是有可能啊就我看这两个好像分类不太一样，对对对这个这个不太一样。对，我们也是实际上这一次去年实际上这一次这个团委改选的时候也是做了一些调整和优化，因为主要是当时考虑呢有很多的团，
就是有些支行来说，可能团员就是1~2个人，啊可能这种背景之下，呢我们因为当时给他如果另一方面我们也在考虑加强对基层一线的成员的这个培养，所以我们更多的强调了跟机关的一些融合，所以实际上我们是采用了这种融合。就是打散的目前就是简单的就是说这个支行的团员就这个支行实际上更多的是融合，但是刚才总监提出来的就是我们跟支部的融合，我感觉这个话题我当时我们没有考虑，我们只是讲了就是基层支行的团员跟机关支部，你比如说我们这个基层支行的会员和我们的运营，
我们的公司客户经理跟公司录，就是我们形成一要一对一的一个。也可以。唉但是呢就是没有做到跟支部怎么去挂钩。那所以这个话题我觉得提出来以后，我觉得可能我们最近也要来研究思考一下，就怎么去跟党支部的这个更好的一些融合。我呢真的想一点时间关系那个我们不敢干，后续呢可能到时候嗯这个这个李李李林书记啊再跟我们这个组织部门一起再研究一下，因为我们说嗯基层党组织要提出跟它的组织力跟它的组织的结构的设置，党员因为都是在机构机构里面的对吧？但是党员我们都是在制度里面活着345党小组里面，这些机构党小组又跟我们的机构设置是相关的，
所以这个机构的设置呢规范化的一个设置，呢对可能一定程度上对我们的基层组织的啊这个作用的发挥还是会有一定的关联性的，啊所以总上这个这样一个课题总结在这个方面。那么我在想呢可能有几个可以做一些思考，一个呢就是我们支部人数比较多的这些支部，是吧？是否要去再按照一定的规则活着345归属关系去建立一定的党小组，因为我们说学习也好，交流也好是吧？这个大家分享在不同的部门，因为你一个部门里面，呢像我那天讲说我们人力部可能有三十几个党员，那也不可能分开的对吧？
但是我们人力部下面三个党小组在有利于从有利于开展工作角度，那么我们直属呢现在是设了4个党支部，因为直属呢你原来部门可能少，现在部门人数越来越多，以后现在20多个，那20多个作用到底怎么样？啊是不是你一种是可以多做点党支部也没问题，啊一种呢就是你设的这个党支部里面是不是有必要啊再去设一些党小组，因为你说你20多个人大家一起学习讨论，一人说一句，这个这个这可能就时间就拖得很长了，讨论的深入度可能就不太够，那我们大家组织开展活动人多一点会好一些，啊可能很多方面都有利有弊，是不是要去设一些党小组，啊然后
然后呢更更好的去推进一些我们的啊党的日常的教育监督管理是吧？因为你跨部门的，我们说支部里面对党员教育监督管理也是非常重要的一个职能，呀有些党员可能也不太认识，啊就可能活动的时候，这个大大家的了解程度可能也不太够是吧？这些方面看看是不是不一样，我们的分行二级分行人数也比较多，30多个。那对30多个的是不是要去做一些党小组来开展工作，就说这些人员的组成，人员的数量怎么样更有力的去提升我们的基层的作用的这个发挥。那么我们的城区支行呢就刚才呃李行长讲到的人数比较少，人数比较少，呢有在一个独立的一个机构里面啊设立党支部，肯定战斗堡垒作用也也有它的优势的，但是它因为人比较少，
可能呢有的时候要组织一些活动，啊要要要推进一些，可能也有它的一些啊不利的方面，那是不是有可能虽然是独立的党支部，啊我们是不是也可以唉党支部之间更多的建立一些共建，啊经常在一些一些活动活动啊就相邻的一些党支部比较近的一个城区，嘛大家相对可能还还还好一点，啊距离比较近的是不是有可能活着345类型相同的活着345活着345是优秀的一对一带教带带帮扶的也可以，啊类型是不是可以建立一些这个共建的这个组织，能够呃这个可以固定化，也可以阶段性的啊这个这个灵活的做一些调整，也能就不大，就是通过这种方式能够更好的来带动我们这个师傅的工作
工作量就我觉得可以做一些思考。啊还有一部分就刚才我说的这个团的这个事情，啊团呢因为确实也有嗯团员分布，这个这个这个嗯可能跟党的分布党员的分布不一定完全吻合。啊在这过程当中是不是建立一些啊这个联系的一种制度，啊联系的一种机制，吧能够更好的去从中间我还有我们的党员团员推荐党员的这个发展的工作，还有我们年轻员工的青年员工的培养等等，还有很多内容啊可以充实进去，好不好？嗯另外呢最后一个呢李校长，我我今天是早晨想到的这个点，啊因为我联系南京分行，
所以呢昨天我跟李亚李书记也讲了，说可能我要找时间来听听主题教育推进的这个工作的这个情况，反正呢我想到一个点，就是呢昨天董事长在调研的时候提出来的，啊呃我想呢是不是有可能你们也可以研究一下，我我不提要求就是你们研究觉得可以不可以。昨天早上讲了一个，呢就是啊我们可以因为这个调研工作调查研究工作，呢其实现在是主题教育期间，我们把大力开展，其实这项工作呢今后是应该转为常态化的啊这样一个工作的，啊我们的工作都是应该更多的去了解基层的情况，啊最近我们做一些调研还是很有收获的。
那么我在想呢我们现在这个调研呢主要还是这个领导班子啊处以上的这个这个领导，那么党员这块呢其实没有提要求对吧？那么您昨天董事长讲了一个呢就是我们可以做一些身边的微调研，啊我觉得这个题目挺好的，啊我们说是有可能啊嗯这个其实基层的情况还是挺多的，啊有的时候呢我们正常渠道呢是可以反映到啊分行，总行有的时候呢可能大家也有一些顾虑，因为
各种原因的因素，啊可能嗯情况也不是太了，虽然我们过去也有一些经典的啊等等这些比赛，但是我觉得可能我们嗯还是基层有很多实际的情况，啊我们也有很多工作上的难点，有点痛点，啊也有我们可能员工比较关心的一些事情，也需要啊能够更多的啊反应上来。所以我在想是不是有可能我们在支部里面啊不一定每个人啊一个一个支部活着345党小组，唉就一些大家关心的事情，我做一些小小的位置来写报告，那就写一个事项，什么个情况，我们需要我们希望能够得到啊什么样的一个解决，然后呢
我呢如果你们愿意做这件事情，呢我做一个桥梁作用，啊我把你们的我们南京分行所有的这些基层反映上来的问题，我来反馈到总行相应的各个部门，可能有一些问题也不是一个部门能解决的，是要多个部门来解决的。我们人力部啊我我我活着345说我我我通过我我这个这个这个渠道来推到我们总行各个部门，看这些问题当中哪一些是可以解决的，哪一些啊是这个这个我们还是要进一步深入去研究的，能够真正帮我们基层能够解决一些实际的问题。啊李行长我是这么想到的，看看你们有没有兴趣，啊这个我我这么一个想法啊看看，
如如果如果可以那回头我们做个方案，看，我们这个这个党建部的小严啊小严严经理也在看看，如果呃觉得可以，那到时候小袁跟我们总经理这边啊对接一下，看看这个什么做法，你看看好不好好的。好的，这个刚才总结讲的这几个，我觉得我也给我很多启发。就是第一个呢我觉得就是刚才谈到的这个党小组的这个问题，啊我的感觉呢就是被南京法二级法，我们的党小组这个现在看来还是要规范化，我觉得还是应该有非常有必要。啊尤其将来县支行搞了以后，我觉得一个支行可能就是一个党小组。
啊目前呢我们感觉因为说你刚才有些行是搞了，比如盐城搞了三个，可能南通也搞了两个，但是不同的没有。我觉得这个可能将来我们会要标准化就党小组的建设，唉就是对机关支部呢可能我们过去的想法更多的还是强调以融合为平时我们机关部门啊互相在一起交流又不太多，如果那个支部啊大家在一起经常性的交流，我觉得也是一种方式。第二个刚才就是总监提到的这个叫身边的为调研，啊我觉得这个这个题目呢尤其对我们机关支部来说，我觉得可能作用会更大。
因为他会听到基层，因为在具体的经办过程中，我们经办的包括今年的报表报送，包括一些这些问题，可能他会听到一些更真实的声音，我们是不是通过机关每一个这个载体，啊每一个党员的载体，实际上这个为调也可能问题更聚焦，切口更小，但是可能会帮助更明显。啊尤其包括前一段时间，这个光明行长来调研这个授信全流程，可能包括对上海地区的部分行的客户经理做了调研以后，一下子这个可能几十个问题，啊可能的确都是实实在在在经办过程当中遇到的，必须要去面对和解决的。
我觉得这个节目我觉得我们南京啊啊我们可能下一步啊可能结合一些重点重点的方向，我们授信全流程，啊啊可能我觉得包括这个数字化为业务的支撑，啊这几个方面，我们可以搞一些专题的会议调研。我觉得是。试试看看，你们看看研究以后，因为我们希望呢也不要优先家庭比较多，我不希望因为这个东西推出来给大家要增加太多的负担，大家都去调研去了对吧？我我觉得这个这个调研并不是一定要去开座谈会，啊活着345有个轰轰烈烈的，其实不需要就是对一个具体事项的了解，对一个经办的过程的，啊大家可以通过就是大家了解了解沟通沟通是吧？这个这个邮件啊
电话这些方式都是可以的，对吧？就是要把具体的这些情况摸清楚了解清楚，也不要去写长的，就把一个点弄清楚就可以了，我们需要唉对对对我觉得可以形式上面可以简单一点，真正是可以做这个事，不两直的对像这个比较大的题目，其实很多时候要不两个还挺难的，但是小的最后小点就是可以呃掌握最真实的啊最最一手的最客观的这个情况。是吧？是好不好好的好的好的。在车上有什么要说的吗？没有没有，啊你看他说的非常全面，那也也感谢。你虽然。
不是还有吗？我们还有零售部是吧？零售部什么？其他部门没有吗？零售价，昨天我们下午跟黄总我们在这里再跟他那个我们还有运营部是吧？运营部风险部有吗？嗯总监那个这周一我们总行运营部的王总也到了南通分行进行调研，同时对对一些人力前面提出来一些组织架构，包括一些岗位的优化，我们也跟王总进行了一些汇报，王总也给我们一些指导。所以前期我们对人力资源部反馈的一些材料，我们在总行运营部的指导下，可能后面还有一些全局性的一些调研，
可能我们争取这周再把材料重新再完善一次，再提交给总行。好欢迎。检控呢检完了以后，这里在那个前期周总监对进行相应的调研当中，涉及到两个流程方面的问题，一个呢是那个就是系统系统将将发起的一个授信业务，在风险上面可能有一点问题，那么呃上周呢我们也和总行这个全部进行了对接系统，现就是总行已经进行了优化，这周呢就是将银行对于这两个流程也进行了测试，已经测试通过了，这个问题已经解决了。那么对于这个呃放款，呃这个这个因为江阴可能和无锡分行的故事有一定的这个距离了，可能在这个方法过程当中
存在着这个来回路上浪费时间的这个事项，那么现在呢就是也呃指导这个江阴分行的后续，就是在呃放款的过程当当中呢启用这个预审的流程，那么就是先进行线上的预审。那么就是不需要来回跑了，那么在预审通过之后，呢就是通过这个一致性审核，然后想在当地分行一致性审核，然后怎么样分包，然后直接就是交换到这个分行，这样的话这里面可以得到了解决。好。好，刚才我们在座还有其他有吗？没有了。嗯好，呀今天上午时间还是蛮紧的，大家讨论的讨论的也比较深入，啊那过程当中呢我觉得可能还是有一些内容，啊我们后续还是要进一步做进一步的这个探讨的，啊那么做
总的来说呢我觉得今天关注的几个问题，我们嗯还是前期还是做了比较充分的准备，嗯讨论也是比较深入的。啊我们呢希望呢就是嗯这个课题。刚才讲的是吧？
比较大的啊高之亮234的发展，但是具体的问题解决的问题，呢我们还是希望更多的去将落脚在这个啊具体的一些事项当中，希望通过这个调研能够实实在在的啊能够解决一些，啊我们希望解决那些问题，能够推进我们的啊分行对一级分行的管理，二级分行对下属的这些管理，整个的管理的体系更加完善，当然那个机制更加啊通畅，把你的效率更加提升，啊能够达到啊能够进一步提升我们啊从二级分行的啊经营的竞争力，啊更好的来啊推进我们整个南京分行啊这个服务于客户，啊生根于区域啊这样一个一个发展的目标。
那么嗯今天。也占用了大家比较多的时间，后续呢今天一些问题我们再啊可能需要再跟部门再去沟通的，活着345具体的条件上面再去做对接的，啊再进一步的深化。啊好吧，好，谢谢总监。那今天就到这里，啊谢谢。大家好，谢谢。
