016M_220606_2242
       主要还是要主要的经营指标在年度可能时间过半任务过半，我想我就分管的一些重点以下阶段，经营管理方面差不多，我们其实讲三点，第一个呢是要加快推进重点工作落地，确保完成半年度的经济目标。这几方面啊一个是风险方面，风险啊要加快推进风险资产化解处置，这个工作前面也反复讲了，这几个重点部，啊包括房地产进行辩论，还有去形成不良的这个大的问题，都要加快推进半年度允许换届。一些也是关注这一块来看，出来告诉我们下一步怎么做，做一个判断。马来西亚四方建设王成包括盐城分行的这个加油站要两户这个不良贷款加深加深现在这个债务这个方案已经出来了，到底下一步承担的决策担当这是我管理肯定下去看看。比如要全行统筹啊环保财务制度。然后进行决策。不好意思。应该谁选谁。比较长。啊在媒体半年度啊可能都是一个时间点。另外呢还要关注除了刚才讲的几个大的还要关注什么？呢普惠。在一起代理其实以及零售或者是按揭。在这个大的形势下，之前的影响也好，经济形势的下行也好，也超出我们的预期，吧形成一些分析，加快组织再把它放进去。像这个加油站的方案，到目前为止已经将近3000万的1400，减压了以后下来以后，这个是我们年初不知道这是第一点。第二点要高度关注政策形势变化，做好经营管理的有效性，安全。这个我刚才讲的是超预期的一些情况，啊现在这个政策变化比较大，慢慢过去的这个二号的人民银行的新闻发布会大家多关注，强调了货币政策，我们原来是其实是文件是吧？这个讲的是要示范加入试用期案件表述啊实际上就是比较宽松。我事实上大家也感受到，包括人民银行的情况，我知道上次那个我们村行啊早上还有个问题，啊这个地方都有要求。分行都要贷款是吧？目标。财政税收这个政策大家这个问题提供这个真实退休。对对这一块很大大的影响，但是他对企业是有帮助的。啊现在就是购车税啊大概应该这样下来。稀缺。啊简单陈述。消费者就是就和企业这个政策是多管齐下，刚才讲的人民银行的这个政策通报，啊好像还讲到就是强调的金融数据实践，最起码还是叫信任。原来强调对这个这种执行态度啊不满，尤其是你在的这个控制，啊强调强调这个金融要注意，确实你现在要完成5.5的这个增量投资依然是一个主要的引擎，啊你投资在哪里呢对吧？啊直接开始。当然房地产房地产现在也要去所以我感觉我们南京分行的房子现在还是在做一些尤其是几个比较强的城市，政策当中大家还要注意，就是现在企业对投资啊啊就是呃国办下发的文件，盘活存量资产，是吧？一种新型的工具。因为现在他一方面要控制在你再不能好好的增加，另外一方面，啊消防部门就不允许增加。另外一方面，就是你还要做一些融资，啊这个建设基本建设还有好多公司，啊所以他是不是要盘活刚才讲的，然后主要是基建位置是吧？这一块好像还是一个主要的方向。最高下100多万，2000多万元。这个实践能够哪怕有一定比例，一定比例的话也是慢一些。整个现在一方面今年我们这个这个模式缺资产，是吧？另外一方面确实体现也好，刚才讲的一些投资理财产品实现资金这边来讲，所以我觉得刚才讲这个情况，呢我们怎么来应对啊这些政策的变化，形势的变化，既然是超预期的，我们年初还是非常强调调结构，但是我觉得调结构啊稳增长还是还是要有效的平衡，要把握好时间关系，如果没有稳增长，单纯的调结构，什么什么意义？对吧？或者说这个调结构更希望是在增长的基础上良性的条件。一方面调结构我们是坚定的跟年初讲的很清楚，包括刚才公司也好是吧？我们基金单位在讲绿色金融啊可穿了？基本上也是在增加和增长的领域，但是它毕竟有一定的局限性，你就别总在把握。所以我想这个我们数据审批部门啊和公司部门要联动好，这个重大经营单位的一些这个时候这些工作应该很具体。具体我们都在我们再做一些沟通。啊有一些第三个半年初，啊当年就是我们之前还需要持续推进，持续推进攻坚克难项目，在提升管理中来落实我们的这个作风建设。啊总行一直在强调以下强调作风建设，啊我想这个这些工作不是这么规范的。要结合我们年初确定的这些攻坚困难项目，到了半年度了，到底推进情况怎么样？能不能有效落实？这里边我强调几项，这个风险管理上主要是一个是授信管理，全流程管理。啊原来这个年初中啊这个是叫授信后啊非零售信号，目前强调的是全流程的设计管理这个要加强。我们秦行长就开了两次会是吧？然后召集两次会议，我们南京方作为经营单位代表，我们是参加主要是对他是听到是吧？都有，但是这个我们以前那些钱到位，总行在加强梳理，那我想我们分行呢也有相应的考核，出行管理全流程，我们就坚持了三年，这三年。带中带实是吧？带后啊在前在中在中在后我们都有相应的考核。尤其对对这个南京地区我们还有一些资源的安排，就是我们竞赛，我希望大家把这块工作高度重视起来。另外呢就是员工行为管理，最近总行也在对这项工作啊加强调研，也让我们参加了会议。啊这个因为包括监管对我们也提出了出了问题，进行了这个其实吧那么所以我想确实也是南京分行的一个短板所在，啊我们前面也告诉我们关注这个事情，那这个情况呢是又不断的在发生新的情况。像咱们呢我把它。重视起来，啊方面可能数字化的暗访这一块正好在在取一些措施，我先上一些系统，还在。我们做调研。另外一方面就是我们啊强调啊三位一体联防联治合规的管理的这么一个体系建设，呃进一步加强。还有一项就是数据治理，数据治理啊在报表管理方面，我们前阶段专门开会议，做了安排。首先是对业务条线部门怎么来划清责任？我们也签了责任状责任书，下一阶段可能还要对二级分行我们要初一的进行这个工作的责任缺失。决定。啊这个是。讲的这个几块和攻坚克难相关的一些工作。另外呢在运营和信息科技方面，啊我想运营方面，呢这个一个是运营总部，经营啊这个是总行的一个工作主线。我们去年的这个比如说5000头的发改委改革也落实了快半年了，啊最近我们也在进行这个要回顾总结。再做进一步要求。吧我们这个里面刚才李书记也讲到了，包括合规主管，包括这个服务专员，这些新的职责怎么来有效落地？到底与之情况好不好？那我想除了我们经营单位，啊除了我们这个业务条线，啊这个有些部门要高度关注以外，这个经营单位也要关心，啊是吧？合规主管在你们这个经营单位到底现在情况怎么样？啊希望我们这个这个行长分管行长能够也对相关部门一起联动啊来关心我们的事情。那么第二个呢就是反洗钱工作这边强调一下，半年度前啊6个月下旬嘛我们准备但这些工作要开个会议，然后给你人民银行对这项工作越来越重视，啊有更多的新要求提出来。那同时也指出啊不能仅仅是作为一个监管的要求，就是说我们叫监管驱动，啊监管有这个要求，所以我们还要去应付一下。反洗钱现在确实是一个全社会，啊我们属于反洗钱的机构是吧？都要高度关注承担责任的。而且一旦有一些什么刑事案件是吧？出现以后还有倒茶的话，就是我们金融机构的责任啊是重大的。啊如果在这里面你有疏漏的话，给我们推荐一次。所以我想反洗钱工作阶段性的我也跟大家再提示一下，我们要开个会，再做一个全面部署。啊同时请各个经营单位也有条件，这个都是不是说是运营部的，一个是一个部门的事情，是吧？更多的实际上是我们业务部门，啊你们在每个业务领域都有自己的责任。啊你比如说噢是属实。是不是这样？这个信息科技方面呢半年度呢我们要交出初步的交出啊这个分行上上行的这个这个这个这个项目，啊经过半年多的努力，吧去年底到现在逐步要跟大家见面，来助力我们的经营管理。同时呢这个特色项目不像特色项目，要有一个努力的推进，啊紧急的我们就要抓紧那么最后呢就是在这个信息科技啊在我们数字化转型也好，我们在刚才讲到的数据管理，报表管理等等这些工作方面，希望也要这个配合相关的牵头部门组织部门是吧？呃有的是自己就是主抓的，啊有的把这些工作去推进，所以我们的意思是把攻坚克难项目做好。啊作为我们。提升管理，同时也是构思作风的转变。80%情况下，上面写一下。啊还有一个会议。详细。噢好。
       各位领导各位同事，刚刚刚刚这个下午苏云总打电话也是6月底的事情啊到5:00，说我跟陈总两个人去拍一拍，预计贷款的情况要做一个汇报。我学习到6月底啊我就压力大，应该说还是比较大。因为这个总行这一块，呢因为上海地区一行的原因，就给我们利润了。任务开了，所谓叫做任务交通费，那就是比如回答一下这个时候呢可能我们也确实需要更多的时间担当来抗拒这个案子。那么现在呢总行的。这个公司分管行长举办的名字叫什么？要聚焦什么去哪里，啊可以看到总行的这个存款，啊包括贷款嗯压力还是比较大，大家也知道啊今年今年这个这个这个基本上相对应。所以给我们说了上海对南京分行而已压力非常大。嗯昨天的数字杭州都拿到手。一共50平方公里。虽然在结构里面我们还比较好一些，我们的储存比较多一点，到了这个地方。但是杭州的话原先跟我们谈这个差距还是还是比较大的，今年。比较新的一部分我觉得都在发展，主要讲的第一点就是说和确保存款的这个时间无关。部分。第一个呢我想请大家就是一个谈心家庭，摸清家庭看一看，各自手上到底有多少储备的项目，或者说存量还有一些回报会到位，一定要把它给理清楚。大家自己就是一个。公司部门去看一看对吧？就是当我们看一下关注一下目前呢低回报的上去，督促经营单位再去做。这个那么各个经营单位也去看一看，当时到公司部来申请贷款，我忘了到投行部来申请投资业务，是怎么样做强做的？做到。
       如果说没有做到，或者可能那就邀请各个经营单位的这个部门负责人牵头营销，提高我们的影响力。第二呢刚才讲的比如说，整个存款的任务，大家都注意到了，大家可能也收到了公司部银行业群里面做公司或者大礼包啊这个也大礼包，首先我想首先要把我们整个的任务分解到位，提前做好，啊不要等靠要不要往前冲，还要进一步理清我们下一阶段的一些工作的措施。那么如果说是刚才讲到了这个存量贷款的问题，那么新增的贷款请公诉人继续发言。优先这个回报优的价格好的，尤其关注什么结构性指标，中长期制造业如果还没有完成，我是不是把他们的投资业务先经营起来，这个压力是非常大。然后讲到这个问题。
       第三个我希望就是有一些重点的项目，集中优势兵力去看一些应用。因为6月底9月份时间九二十，向内内渠道统一发展。啊所以请各个经营单位看清楚这个板块，理清自己的一些重点客户，自己一些关键的区域，刚才在整个区分的报告里面都看到了，啊有一些分行那么多区域的情况汇报都没有到，可能在这个时候我们也要有一些趋势，原地居住，随时在回光场，我们是这方面的医学教育。我把有限的资源运用到更好的地方去。那第4个呢在什么？呢我们还要注重这个产品的作用，打开课本，这个尤其是我们的授信服务费，一个客户到底有多少产品的使用？虽然今年已经来到我们工业园，在总行还没反馈还可以，啊其实大家都很清楚，主要是因为今年我把票一带打过去了，小企业做的贡献，真正意义上包括我们信息管理，我们有关单位完全能够达到我们江苏省这个制造业大城市里面，这个产品啊进一步加强。就最近我也在不断的在经营当中这个再进行一些营销活动的一些上访。其实到了企业单位的时候，然后我发现他们交流一下，其实我们大部分在交流过程中并没有搞清楚，跟客户进行接触。Rca时候你还有这个产品，还有这个我还可以把他行的资金不知道，一家银行都都很清楚。这就是客户经理到层级上层面上，还是满足于过去的一些传统，就怎么样把我们的产品结合起来，然后我们组合起来。下一步是需要我们来进一步提升的。第二个大的方面我想讲一下重新说一下，啊其实去跟他讲，那你知道如果我们年底的成本贷款840%这种的，啊可能要做2020目前还有18个亿的权，所以刚才杨行长还在我们目前的比例是多少？很简单，就是目前的比较就是5%左右，就是离总行的要求这个应该来说是差距是还有目前大家听的是微信制造业补贴，中长期制造业的储备，啊好像是有我们这个18亿的缺口，还有很大的差距。大家想啊这个时候说制造业没有投入，同意到也没有头，吧到6月末那我们可以贷款还要多一些，指标会越来越严。嗯所以我想第一个呢不能等靠要不能等总行的这个政策，那么二级会场我觉得这是要加强这个最少的一个每家二级银行必须找到一个道理，一个行业行为造成进行一个初步的充分的结合到自身的当地的新形势，分行的话工作，有的时候要选择南京地区重点做一些刚才我也看到了，存款数里面是龙江建议啊将对资产的学校制造业江宁江北啊基本上没有什么启示，所以说我们完全就是什么？也不是批评，啊我觉得就是我们完全没有把自己的这个业务啊跟当地的经济发展相匹配。刚才我也看了，今年我们整个江北啊有64个省级的项目，其中有一个是科创，啊二25家是省级的现金收入，就是怎么样在当地营销结构平台的同时，我们跟这些要省级的重点项目，省级的重点项目肯定是要投资的，肯定就是中长期贷款。那肯定是上一次照片。怎么样去融合起来？很大的一部分。南京地区我说老实话，那这一点呢如果说在传统的平台，客户还没有拼不完，价格这样的。我们在江北江北区这种集中优势的制造业的情况，啊那这一点我们还是要打出来应对这个事情。就这方面制造业就是我们的学习还要再开始这个行业的我刚才看了一下科创也好，绿色金融把这个压力给啊就重大的制造业作为今年重点开展，可能确实需要大家一起再来讲一讲。
       第三个方面呢讲一讲。这个普惠要普惠业务的情况下是我们压力，今年我们整个政务平台其实刚才讲了，其实我刚刚才看到一个问题，就是那为什么我们这么多的政府平台的充满回报就没有达标？我觉得这个可能要请这个新疆的地方就是思考这个长期的请坐。往往就是在第一年的时候，我们做一些项目，在3年期、5年期、8年期，所有的回报都很好，因为我们做了这么几个，到了第二年对吧？第一期的回报做完了，做了第二年，10个亿就没有人会去。所以我们要抛弃一些短期的短短期的事，虽然这个时候我们在讲要重视6月底存款的数字，但是不不能够因为这个月底要完成春晚数字，我就把大量的时间所以投下去，教师也是很负责任的。同样一次回报没有谈好，这样这样的一个程序。所以可能我们还为什么我们还觉得这个作业作业可能还要还要来看一看有规划的，至少我觉得这些所有所有讲这个观点就是说贷款人给你要贷款，在这个情况下大部分掌握在客户经理手上，客户经理说今天这个业务我要投了市场部销售，那么到底我们共产党员一户一户去关心，一户一户去看，是不是这个时候我们应该做什么？回报是不是很到位，价格是不是？这个就是提高我们整体营销体系的问题，对吧？提高我们整体的这个这个营销定位的问题。然后普惠业普惠业务其实刚才听下来就是无锡南通是吧？管教这个任务可能还有一些困难，海宁地区龙江江宁南无新疆小企业部跟我讲，感觉难度一般都还都感受不到。那么就是说如果觉得难度比较大的，呢大家去思考一下，第一个就是我们队伍建设，到了见习了没有？第一个问题。第二个就是说现在有些经营单位一个落实，是不是在工农银行啊报上来是不是有的？啊我们总行有两家两个客户有专门的口碑，啊一个做了700万一个做了700万，完全没有达到一个平均的回馈率，没有达到10，那么就是说我们的管理没有到位，我们考核有没有到位？我们激励这个高度相应的分行领导，有没有去帮助这些做服务的人搭建我们的服务渠道？20多号你做副会，我给你报上去做这些问题，或者继续解决的问题，同时自己还要看上面都要写出来，自己看一看跟其他经营单位的差距，别人有线上业务都有，别人有其他的意思。给予担保公司覆盖率这么高的，这个都是我们下一步需要去思考的问题。和普惠任务小雪跟我讲说是必保完成是22.5，一只老鼠。这个任务啊也是一定要选择。已经25亿这个人，我去年要50个亿，到6月底我们干不到25个亿。怎么样？
       中央贷款任务，我得到存款任务存款任务来说的话，至少4家在水下的经营单位来讲的话是大部分经销商我看一下，今年如果达到我就不做六百三六620来说基本上15.5%增长。大家你去看一下我们各个经营单位时间有没有做到10%，如果没有什么方法可以做的话，客气就一直去弄。最后呢还要提醒几点，啊还有一个就是客户方今年在客户方面就是用围攻的时候，而且特别总行提到的基础阶段，客户的问题，跟以往的这个有效会有一些差距，对吧？对动户率有很多的要求。啊这个工作可能还要还要长期拉过去，而且我看一下这个海外有大部分指标都完成的很好，啊也就是这个海外营销账户客户的问题，请大家要坚持不懈的广告，就有这个然后最后呢还要讲一个就是最近理财啊这个理财和理财结构的启动总行的这个业务的实际上我们前头开了几次会以后，感觉啊在政府的业务方面，这是有了一定的转变有了一定的转变，第一个还是要提几个要求，第一个就是存量医保需求要高，第二个如果用途又可以去抢用户的计量90%。
       第三个就是如果在部分地区，总行认为就是原先我们做了一些县域人才，从他认为有的也很累是吧？心里面有些问题，然后经常做一些调整，我们拿一个试卷和执法中心去比较的时候，我们同样也智造。好。不能做。我想呢其实6月底的时候过完6月6月底啊20 7月1号党的生日，希望大家一起努力，明确我们的目标，提供我们的思路武器或者短板，啊做一些重点工作的一系列的一些提议，啊谢谢大家。好。提示两点提示。啊第一，呢就是还有这个不到一个月的时间，半年就结束了，大家肯定会感觉这个时间会过得很快。啊其实到了一个这个冲刺的重要的这么一个时间节点。那么各个经营单位呢对照零售条线的目标任务，呢其实是要成功的。那么刚刚呢这个建国也通报了到6月底的预期的这个数字，啊我也认真听了，就是各家经营单位讲到6月底的这个数字，其实我还是有些担心的，啊比我们期望的这个差距其实还是挺大的。所以呢这个也请啊这个各个经营单位啊都抓住这个不到一个月，一个时间啊盯紧我们的这个条线的目标任务，同时呢做一个认真的一个梳理，明确路径和方法措施呢要适合细抓实抓细。那么各个经营单位呢也请大家呢能够啊争先进位，啊争先恐后，啊争分夺秒，确保呢我们办理的这个数据呢能够有一个比较好的这么一个收官的一个呈现。那么在这一段时间，呢我觉得啊要强调躬身入局，啊守土有责，抓落实。
       基金单位呢业务发展呢其实体现的这个不平衡性，特别是在很多指标方面，啊那么我们有一些的这个指标，呢它在水下的经营单位或者是完成不理想的，我觉得这个时间点呢要这个奋起直追，啊迎头赶上。那么我也感觉啊其实呢我们重点关注的这个指标，特别是我们前一段时间的这个按揭，说老实话一个星期可能是这个总行和分行的会来非常密集的这个照片，说是哪家经营单位说是不重视，我觉得不存在，但是呢从这个重视转化为现实的这个行动方面，我认为还是有差距。另外呢在针对面对这个比较严格的这个市场环境的这个形势下，如何破解难题，呃积极去应对，同时采取有效的措施，提升行动的这么一个有效性。最后完成业绩目标数字落地方面，我认为其实是还有比较大的一个差距，啊所以我们也提出来了，特别针对南京地区啊提出来按揭，要求消灭两个消灭，消灭负增长，消灭民间的啊那么目前呢也在向好的这个趋势，因为我们把这个案件业务呢其实把它分解为7个方面，去逐个的去解决问题，啊就强调了1个找到问题如何去解决问题，化解突破。那么现在呢到5月5月份这个单月，我们的这个接待量暂时还在全行第一位，希望呢这个在6月份能够保持这么一个节奏，持续的有效的加以推进。啊那么在这个零售的三个板块，零售资产、这个财富管理和信用卡方面的这个经营的所有的经营指标当中，啊其实包括刚才建国也提到了两项这个重点的国际占比和这个中收的这个结构，其实都有一些压力。所以在这个时间点也提醒大家啊去做一个认真的一个梳理。然后这是第一方面我想讲的。那么第二个方面，呢这个在二季度呢我们本身零售表现就强调啊练内功，啊这个短板，抓队伍、抓这个队伍，其实也是针对呢我们相对来说呢基础比较薄弱，获客能力不足的这些方面来针对性的开展。那么其实在一季度呢这个在这个旺季营销这个活动当中呢肯定不好完成各项指标，呢总体还不错，在整个总行我们所有的PPI都在前三位，但是这个里面啊我认为啊其实呢当然我们紧盯这个阶段性目标没错，但这个里面呢我们确实也有越来越小这一部分。所以上次在这个阶段总结和二阶段的这个任务的时候，我也跟你讲，唉我们零售条线要重点要抓什么？有两项关键性的指标，一个是零售资产规模增长，零售资产的这个结构的一个摆布。还有一个iom的规模的增长。都没有实现有效的增长。所以这一季度这两个我是认为我们在二季度需要缓慢。那么我也印象就是我也一直在说这个零售呢主要是是零售资产，右手是a板，两手都要硬，为什么？呢大家可以想一想，如果我们不敢跑和那我们零售条件要做什么，我们零售条件自身的资产负债表打开以后，我一定是把重点放在零售资产的规模增长、结构优化、来源的规模增长、结构优化这几个方面。因为没有资产。啊我没有营收没有利润。如果没有maom我没有终身没有科学建设，而且我们这个国际存款占比这个数字为什么这么难？包括重点产品的中枢战略，其实跟我们aum的规模增长的结构优化有关系，我们IBM的这个数字目前我们还低于这个年初的这个水平1.6个亿，我前面也说过，我们这个南京分行对标的4家异地分行跟我们那个差不多都在114家。梁庆志、苏航、啊北京、南京、苏州、杭州。私家里面。啊现在南京我们的a呢是目前是杭州呢虽然是微弱增长啊增长了大概1000万，那其他三家都呈现了一个正增长。虽然今年的这个环境压力很大，所以这两项指标也是我重点关注的，所以接下来委员会重点关注，这个也要消除负增长。所以呢这个当零售资产和。就是培养经验其实难度都。都还挺大的。唉但是其实我前面也说过未来园的分析，我们后面我们南京分行是有一定的优势，我们的这个外延式的这个扩张，我们后面的这个态度很好，唉如果9月份开业以后，啊包括我们的几家这个县域支行的这个推进，我们ium的外延式扩张的技术空间的但是我们一方面在关注外延式扩张的同时，啊我们也要关注我们自身内涵实际的增长，要关注课程的建设，所以为什么建国刚才也提到了代发，啊所以两党一直说做盘而正确的这个事情，我认为维持或者是让零售资产的结构优化，是规模是增长，am的规模是增长，就是拿着正确的这个事情。啊所以我也说过啊这个要走正道，这就是这就是我们说的正道，所以我们关注阶段性目标的同时，我们也要关注我们的长远利益。走这个正道唉有一句话，啊人间正道是沧桑，啊就走走正道不容易，但是还有一句话走正道，路越走越宽。你关注了这两个如果这两个持续增长规模持续优化的话，我们以后的这个零售会越走越快，啊这个才是我们最终想要的，这才是我们的正当竞争本质的这个内容，啊所以我讲这个一个零售资产应该要啊后面我们都会持续的关注，也请大家能够继续关注这两个关键性的指标。但同时我们要结合我们阶段性的一些目标，啊啊一个进口安排。
       工作。刚才我们企业文化上讲的我完全赞同。今天的会议呢实际上是三个主题，啊实际上主要的内容实际上是三个聚焦，第一个是聚焦。目标达成，这个上半年的目标，啊这个是我们给每一个行每一个部门来说，啊都是一个感觉。第二个呢是聚焦。价值创造、价值提升。啊这个那个这第二个问题。啊应该说也关系到我们全行每个人的收入。
       第三个呢实际上是聚焦于管理的精细化作风建设。啊实际上今天会议。我们是希望围绕这三个方面。方面来展开讲。所以呢今天安排。这事是请所有的分行支行。啊都做了一些发言。因为平时。说实在话我们很多行，尤其我们城市支行。一年轮不到一次发言，啊可能更多的感觉当中，他每次这个会议呢更多的是有一种叫听众的心态，也就是说有些人他就希望干预做这种品种那什么，呢第一个我们要干的更好，啊应该是最好的还是最好的，不不不要跟他对话就行。只要不是最差就行，并不是最差100能够发言。啊可能我们有些同志经常性的有这些思想。啊所以我今天请我们大家一起大家亮亮相发发言。啊也也就是说我们每一个行长，啊就是我也觉得听了以后呢有些人来说，感觉呢重点不突出，我就希望大家发言的时候啊就是关注重点指标，啊我们所有的指标，还有我们有时候发现的时候，哪一项不相关的指标来表明自己的成绩，实际上在掩盖自己很多方面不到位的一些啊我觉得还是要关注我们的问题，驱动啊我们问题要该怎么去解决。啊第三个我们要关注我们的攻坚克难，啊所以这是今天这个会议的一个总体的一个想法。从这个第一个方面就是我们关于目标达成这个聚焦来说，呢因为我们讲明天可能对我们学生对家长来说，我们可能也有很多报告，啊可能是一个大但对我们银行人来说，6月份应该是一个中午。啊中国我们也希望每一个人有没有备战这种考试的这种状况，有没有备战考试的那种方法。而如果说没有这种心态，那说明我们的管理的传导啊出了问题。所以我希望我们今年第一个目标达成，你这个期中考试，我们每一个行长你们就要有一种一米就是一个大口的这种心态。对全行来说，我觉得目标的达成总的想法，第一，我的这个全行的一般性存款新增，啊上一次我也讲，希望在6月底新增100亿，啊100年啊100亿，我希望我们的零售成本的形成达到4.5级到5级。啊因为今年的零售存款的增长，我觉得是掉队。唉因为刚才讲I员工刚才这个是吧？这几年我们610就是快速增长，啊今年有一定影响。但是从存款角度来看，今年实际上是一个成本很大，啊资金销售是一个小啊所以这个我们能够理解，啊所以这个是一个全行的总体的目标，啊主要是第二个我们希望我们的中收啊这是真正的营收，从而能达到5%的增幅或者全行的一些总体的想法。第二个方面呢对这个转型的重点5项指标回头给你们讲一讲。啊这个总行的这个考核大家都知道这个考核还是比较动真碰硬的。啊我们我们讲的就是说我一直讲了一句话叫做事不看东，啊累死也无功。就是我们还是要紧跟总行的考核的导向，政策导向是需要关注的。当然我们也不能一味的为了这个啊总行这个5项指标当中全行的现在看起来两样指标啊应该说问题不大，啊科创、绿色啊这个两项指标完成就行，我们不会去科学的怎么样，而我们另外的几项指标还需要继续努力，啊继续啊我们的中长期制造业贷贷款，我们的重点产品是不是工作站，啊这两项指标我觉得还是要努力去完成。零售活期存款的占比。啊我现在的想法是要争取我们要达到异地分行，我们要处于前三位的。因为半年下来，如果说全行都在负增长的话，我看全年的目标不太容易实现。但是不是不容易实现，不代表我们就开始摆南站，我们要有一个最起码的要求，啊最起码这个相对来讲在零售的这个我的总体的改革当中，安静的重要性，用我们异地办法的要远远重于我们获取成本在啊我们一方面我们根据总行的考核准备，另一方面我们自己啊要有清晰的头脑，啊清醒的这种马上就要保费了。很好的心态。啊所以这是第一个问题的聚焦。第二个呢就是我们来聚焦我们的价值创造，啊应该今年全行的利润的压力好非常棒。啊所以为什么我要今天重点把这个事要处理，刚才金行长也讲了，我们资产质量方面的压力，啊给全行的日本带来的影响显而易见，现在已经确认加深苏宁哑巴啊这个已经确认啊今年都已经陆陆续续进行了不良，或者已经打破市场，这个仅仅这几项没有可能给我们带来的损失，啊可能就要达到2.5~3.5公里了。啊就这几项。啊如果说我们的家政再次啊因为他提高70%，啊在市政府出表，他可能还在一个30%，如果打破还有20多个小时，这都是现实。啊我们的这个哑巴啊虽然大多数今年的损失也是几千万，苏宁我估计6月底尽可能这个结论结论就下来了。我估计啊极大的可能要进口，又是大概6000万左右的现金，啊这是我们是可以确定的，还有一些中小型的，啊还有处于很多变数当中，尤其在中国百元一家，啊一个百分之几啊可能都会全行影响全行两个亿。经典。啊如果我们呢水游城到目前形势之不明朗，啊应该说按照这个四方建设跟上海打的报告，现在就要开始暂停付息了，而为暂停付息，那这个后面的结果，所以就下来讲为什么跟大家讲呢？利润的压力是非常巨大的，啊所以我们现在就必须要寻找新的利润的利润。我们走哪儿来补这个点，所以我们就需要全行要关心我们社会性客户，呢习近平总书记啊我们现在总体来看，我今天为什么这个要上一次啊也请计财部风险部我把全行贷款方的情况都要去送，大概这个公司会做一些让大家做一些训练啊训练。啊我们有114名至少说从账面上来是亏本的。我们省里面为什么我们在座的各位行长你们都清楚，你发了你亏不亏你知道不知道？第二，我们为什么没有办法被人带走？啊可以有亏损，这个亏我要亏的明明白白，啊我必须要有相应的回报。
       第三个我们亏损了怎么办？上一次我也跟记者讲，如果说我用亏损贷款放出去的贷款，给你带来的买单的计价，那别人给你打，啊如果说我这边这边给你付出去了，我觉得是需要，要不然我们全行忙忙碌碌，忙下来以后，这也是对的，那这个我觉得是失去意义。啊所以这个方面我觉得下面可能我会具体还会讲一些，包括我们的存款啊存款的回报，啊我们现在搞存款，第一传统板块不是我在这，我们感觉我们这个搞成成本的能力的确是比较多，啊这个跟宁波银行比起来。第二我们也招标财政局微利成本，啊我觉得每个地方都有，南京地区也有一部分，啊总体来说还需要提升，啊这个相对比较稳定。
       第三个就是4个银行的啊盛行客户，如果说我们放下去了，我们很多行啊就是只管当时放，不管社会的回报，从我们现在目前的情况看，刚才通报了我们有很多地区很多区域放了贷款的回报率只有1% 2%那这种区域，实际上我们这种贷款发放的目的在哪里？啊根本没有意义。啊所以这个方面我需要我们全行啊可能还是要有一个精细化，要要继续回去要敢去用。啊有些客户今天来明天又怎么是新增贷款了？啊你比如说我们现在这个江北的某一个客户，啊一个新的贷款，然后来跟你说，我先调个几千万给你，啊如果没有呢啊我就因为他的客户实际上完全就是我们这个平时有没有一个基本的就可能我们要把这个钱还有我们现在搞城管，现在监管的要求越来越高，不能过于的简单粗暴。好，我发现我们有一些行这个存款，居然叫我们这个这个审计审计给我查出来，是我们可以有一笔贷有一笔存款直接给我写上了，就是这是给银行了。我讲什么故事，呢我就觉得我们的客户经理来了，我们不动一点脑筋，嘛啊这种简单粗暴的不符合监管的要求，啊可能我觉得只要查出来都是很大的问题。啊包括我们的装修，明天走吗？这个上呢还要找我们开终身的专题会上，啊我觉得我们确实强调的是什么？呢我们中收是要有数量，也要有质量，啊现在目前要求都比较高，啊我们现在如果做到简单粗暴的方式，一笔银行承兑汇票收购3%，这一条路肯定提不出要求，啊肯定就不一样，我们还是要更多的要考虑规范化啊规范化。啊所以我觉得这个跟大家讲一讲就是什么？呢就是我们目前现阶段啊跟价值贡献，嘛我希望我们每一个行每一个部门每一个行长啊都要主动关心，要会算账算好账。啊同时我觉得我们优秀的部门啊每次提供服务这个时候，啊不能简单的就是一个数字，一定要清楚数字背后什么东西，原因是什么？为什么去解决？啊这是讲的第二个方面，就是希望我们大家共同关注价格更低。唉因为今年我们认为我们的营收唉估计我们的营收的增长是能够实现的，啊但是我们这么多非申请资产的出现，对营收增长也是会有很大的压力。
       第三个讲的方面呢就是我们讲的聚焦我们管理的精细化合作创建，啊这个方面我觉得啊最近我们总行讲的讲的比较多的作风建设，啊包括很多的问题讲的比较多的一句话，啊就是我们做任何事要看得清看得透，啊还要看得全。刚才这个长征讲我们业务发展的均衡性，啊也通报了我们个别行比如我们呢江北、江宁0制造业0可以说我觉得这个我是不能接受，也许我们像我们这样一个支行也成立了这么长时间了，一个家庭是我们南京地区最大的制造业的区域，但是我们现在很光荣的自己讲，补充另一个，我们科创啊我真的我觉得啊你们下定不管这一块，我真的觉得有点害你，也是很前卫的。啊包括我们最近也在，我们现在陆陆续续都在营销一些上市公司，我也跟我们一些支行共同去营销，啊我给支行把把那个线打起来，但是我发现我们很多支行长跟上市公司的连财务都懂，是谁都不知道。我们也给他报了4个亿。所以这种情情况下你怎么去谈回报？你怎么去跟客户谈存款？也就是客户经理拨了一笔业务而已，就是完成了一项指标而已。你谈存款，你跟这个上市公司的财务老总他不谈，你把这个老总跟董事长连财富漏洞都属于你怎么是这样汇报？啊这种合作肯定是不是我们需要的。啊那我们的这些行长们为什么要叫你们报营销状态？啊我们就是让客户经理觉得下面那个还有这个会计，给下面一个小财务经理说一下就结束了，解决问题了，这个肯定远远不够。啊所以谈作风建设这个问题，最近我也是那一行解放以后，分别我们这个盐城分行和我们南通分行，啊实际上做了一些交流，啊应该严惩，吧那毕竟是班子刚刚调整，啊应该说需要调整。啊我也是这么理解，调整实际上是一种传承，啊更希望是一种提升。啊我对原则上啊啊其实班子好几个人，应该是基本上每一个我都说了，我希望的是什么？呢牢记两句话，发展是硬道理，啊发展是检验我们新班子的最好的标准。第二，凝心聚力是关键，啊一个行一定要形成强大的实力。啊所以这是我觉得对严审嗯啊总体来说我们这个我相信啊能够保持一个很好的使命。啊南通分行啊我们最近也做了一些深入的交流。我看了一下最近南通分行啊上上上一周吧开了一次党委会，啊党就是十五会议，应该说对认真的做进行了自我的剖析和反思。他应该说也是一种批评与自我批评。啊其实我看了一下，啊这个直播会议应该说是很有质量的，啊应该我看了以后我觉得还是有不少的启发。我们各级行呢啊都是站在自己的角度来看一看工作中存在的不足。啊我觉得希望我们各个行啊还是大家互相之间认认真真的啊对我们每一个行业，啊对我自己存在的问题，啊其实很多问题我来讲的话同样存在，啊难道方法的心啊我觉得我可以简单的说一说，每一个行长讲的一会行长讲的，一开始比较自信，但是对突如其来的变化应对不同，啊我觉得讲了一个方面。第二个就是我们的闭环管理，就实际上是落实不够有力，有想法，有想法，但是没人落地。啊应该说我觉得第三个讲呢在建团队这个方面没有做出实效，啊应该说导致这个战斗力啊是有所下滑。啊因为南通的这个我上一次给我讲的案件，我们过去前4个月常州分行在按揭业务承担巨大的压力，我记得我在工作会上讲的，我说大家不要五十步笑一本，其实常州的这个5月份，南京地区、南通地区负增长。啊对。没有谁比谁更好的老二。啊所以我觉得需要我们要正视，啊看到别人有问题的时候，我们不要这个好像感觉唉我比他好，啊其实你真的比他好，啊我就很欣慰。啊第二个我们公司条件讲的问题，第一个我觉得讲呢定力不足，过程管理不到位，过分依赖于贷款，对吧？与客户的把控一条路。就是什么意思？呢就是刚才讲的我经常讲的，我们有很多上市公司，我们帮他贷款，帮他贷款了，我们这些行长呢你这个上市公司财务老总不认识你怎么去放贷款呢？你谈什么合作？第二个把那区域经营方面差异比较大，啊差异比较大。啊这个包括我们李行长也讲了，我们的无效的投放还是比较多，无效也不是叫无效，叫低效的投放的效果。啊应该说啊但是他也提了一些三个50亿的目标，我觉得也是一个很好的这个转型。然后如果我们这个支行长今天在南京参加会议，啊纪辉燕是这样讲的，风险条件更多的是在发生问题和建议。啊我上次也讲了，如果发生问题的结果不叫风险，啊我要补充啊就是我们怎么去提高风险管理的潜在就是上市的主动退出和风险化解组织的最佳的时机，啊疏于贷款的持续性管理和实质性管理。就是有时候看到我们形式上都做了啊这个我刚才讲就是我们南通行今天讲的这些问题，啊包括前面讲到的杨芳讲的风险条件很多的时候，它就流于形式，简单的执行上面行的规章制度，规定的动作是有的。啊我们实际上是重点条件，我们一年下来，我们从总自己要总结的时候，就是我懂不了什么风险隐患，唉呀我堵住了什么漏洞，解决了什么问题？啊所以我个人看一下啊的确来弄好这个问题，啊就是我们改变方法的客观存在的都是共性。因为啊希望我们全行啊还是都要有那种更为嗯就是开放的心态，来自我的剖析，啊自我的剖析。啊我觉得可能我们平时跟大家在一起交流的时候，呢我也感觉我们很多人啊就是很多的时候更多的喜欢平头乱足啊竞争问题，啊就是这个社会的真的不缺，我们缺很多东西，就是不缺这个天德论德的人。啊我们很多人啊有有时候呢感觉我一直讲就这个意思，讲自我认知，这个问题我感觉是比较明显的。我们很多叫什么离职自信，其实对业务并不太了解，不太明白，也没有看得太清楚，但是呢自己认为不可逆。不是原件。啊对于这个新的市场智慧的把握也不够。还有一种呢我们就是永远就是给自我感觉良好，多了一点小事了，啊一点的高度的感觉都没有。就是把本职工作他遇到一点难事的时候，我们就想落到耳朵的啊这个作风，也是我们跟着客观存在。啊所以我也希望我们全行呢还是要保持一种攻坚克难的这种心态。我上一次跟我讲，我说我们南京分行有个什么特点呢？这种业务有捷径，有路径，我们做得很快，就是我们对政策的跟进总体是可以的，啊对市场的判断根本是对的。但是要南京分行我们做攻坚克难的事情，每一件攻坚攻坚克难的事情，我们的总行都不属于都处于比较落后的地位。啊这就是我们长期以来可能有这种文化，啊所以我希望我们全行还是要包括我们这个过去19 17年，啊我们金融同意独立工作，是吧？包括我们当时除了这种零售的那个叫什么什么产品呢叫叫什么？分两分两类是吧？总行一直都行，啊包括我们现在做政府平台，包括我们现在甚至现在我们做排排站，啊我们都是可以的。但是到了攻坚克难，是不是要严格顾严代发？啊大概是都开始向后推了，还有一定要客户的提升。啊所以这个方面我觉得我们全行还是要未来这方面还是要加的，因为现在未来我们跟大家客观来讲，营建局上一次是开了一个会，就是对我们的这种存款派生存款，还有对政府平台额外收取相关的这个可能下一步要加大监管的力度，有很多路啊到最后越走越远，啊6个月。呢啊所以我觉得这个方面给大家提个醒。然后这个最后呢实际上也是希望目前的几个点还是需要大家重点关注的。啊关注。一个呢就是我们要重点关注的总行的政策的导向，一个是资本成本的政策的变化带来的影响。前面讲了我们投向系统，啊很多的业务从0.25~0.7，这个是很大的变化。我们看到不同的行的策略是不一样的，有些方面我们要表扬，但是有些方面我们也要批评。你比如常德方，啊它的精细化管理就是走在其他行前面，他就不知道他的研究政策总行的政策变化给我带来了哪些影响，哪些是不是我可以不能说随机去掉，应该说我就怎么去应变，但是我们最近制裁的风险给各个行发，发了以后要你去核对，你的亏损贷款的时候，我们有很多行还有呢这就是差异。啊所以我们现在看一下，今天这个这个我也要表扬这个叫什么风言啊这个风言，一方面我们讲前期风险部对这个问题呢认识啊可能没有意识到为啊我觉得敏感，或者说没有到应该到。但是后来我们关注以后，今天上午我们觉得风险就把我们每一笔他又提出来，然后同时他们怎么去常态化去释放，怎么去加强这方面的管理？啊我觉得这就是一个主动工作，这就是一个主动。因为我发现问题了，我就过去没动，或者没重视，现在我们怎么去有效的管理？我们看全行现在这个算的这个这个大概呢30 30多个亿，经济资本的占用率是否超过20%？有一首诗啊我们最高的中海外江苏贸易发展经济资本占用系数是10%0.4。0.45我怎么去赚钱？啊啊其实我们很多业务，包括我们很多的都是42，42%，42如果说我们×10，它的经济资本的成本就是4.2，如果说45%，它的经济资本成本就是4.5，如果我再加上我的这个 Ftp成本，再加上其他成本这个贷款没有8.5，就是亏的，但是我们有人帮你发给我们的贷款，这个是什么问题？看到这个问题我们要去解决，这个更多的是总行的质量的模型出了问题，我们要争取政策，不可能给你说哪一个产品是45%的这个净资本占用系数。嗯啊但是为什么呢这个问题的发现啊是我们跟我当时要记载不够，把它逐一梳理出来以后，啊发现了一个我们在在反过来到位部门，啊我希望我们工作不能这么被动，啊我们小企业部啊这么多形成了我们怎么去跟踪，怎么去解决？啊这都是我们现在要解决的问题。啊所以这个我觉得需要关注总行的政策导向。第二个呢可能我们还是要关注分析政策的，就是希望把这个板块啊我们一定要跟总行要据理力争，要解决我们的今年的信用卡，再怎么说我们不能就是再下降，啊这种政策跟跟这个朱行长跟崔行长做的很明确，啊崔行长也是明确提出来，要想办法解决，那么我们去要解决，这就是我们考虑的就是我们正常部门的作用。啊所以这是我觉得要关注的第一个点。第二个方面呢几个方面关注，呢第二个是我们关注新型业务的机会，市场就是我的下面有几句话，第一个是心理业务未来有机会，啊新能源板块现在我们个人你专项在现在是目前加大加快是吧？现在目前我们的两个直角端下来，一个是加大力度，二个是加快推进。啊现在这个要想解决现在目前的现阶段最好这个方法专项债至少是对我们带来的财政招标成本，如果说我们能不能恳求总行的政策支持，现在目前无论是省院的，无论是跟我们中中央还是都是同意给江苏师大们支持的。第二，我们呢城投在这15个方案呢上审批会上，这4个方案呢也都没出来。现在城市被卷到什么程度？是吧？那卷的肥数是都是这个那这种情况下，怎么去想？
       第三个，就是对标我们刚才李开志总下一步会有机会，大家现在就是要做一些准备，啊我不认为没有机会，啊这是我觉得第二方面要关注的。
       第三个方面就是我们的综合业务一定要扎扎实实的来推进。这个是我们金融行业跟投行要花大力气。我看到南通啊这个支部会议里面写了三个50亿，他讲了50亿的传统贷款，啊传统性的50亿的初和51的这一点，啊我觉得这就是一个一个分行呢提出50亿的撮合，那给我们全行我们各个行你包括我们的态度，盐城啊这个我觉得都是我们的方向。
       第4个方面呢我们的案件一定会有所好转，啊不会再像那个前4个前5个月那么那么那么被动。但是我们前面讲了我们今年的状况是什么？呢5月份南京地区和南京地区依然是我们无锡江阴已经开了差不多5个月了，江阴现在都是在盈利路径上，现在不清楚。我我我做这个我跟张主任也说了，如果说开了5个月奖励都没有能够记住。啊那我们这个支行开了5个科室，我们我怎么去评价？这是第4个方面。啊第5个方面刚才讲的合作业务一人是方向，合作业务是什么？就是我们一定要寻找高质量的合作的平台，就是我们要跟平台的合作。啊你比如说长城，再怎么说长城一年给全行带来净利润，把思想几千万今年有下降，但是还几千万的规模。啊这是我们瑞福德我们预计到今年会计基本上清盘了，恢复的整个这个生命周期，通过这几年的不良贷款的催收，我们的中国的利润我估计也要有150,000,000左右啊一个亿1亿多。啊你包括我们现在这个最小的这个平台发布，去年给我们带来的利润也接近400万，给一个多亿的利润。啊我们就是要我们去找这些合作的业务，不是只是无锡有这个业务，啊无锡现在这个可能长久受到一定的阻碍，呃人家广汽有顺利的突破，那为什么其他行没有通呢？啊所以合作业务这个方面，我希望我们每一卡一直我持这个口号，那不仅不仅仅是零售，啊包括我们的普惠，包括我们的公司，我希望每一个行都要能有一个方面。啊这是第5个方面。啊第6个方面我刚才讲的呢可能就是普惠业务的发展，啊这个方向就是可以看出啊上一次这个叫什么？到南京啊我们才看到这个普惠业务的发展是专业化还是全员。南京啊这个现在的标准是偏远，啊我们总行现在可能最近还要开会，定的是专业化，其实我觉得更多的其实总行的态度还是比较专业化，家庭这个全员不是我们每一个员工的概念，就是每一个能够有这种业务机会的，都必须肯定要做。啊就是各种方式，我觉得这个还可以。但是我们关注的就是普惠的综合化经营，要提升。啊芜湖市现在我们就停留在贵州普惠二中普惠，那这个是市区市区一级的方案很多，普惠的42%的经济资本的占用贷款，我们也不管我们我们花了100亿，马上100亿普惠下去了，我这开了多少银行卡，有多少结算，如果我们也一点不关心的话，那我觉得这样做也没什么意义。南京银行我们去交流的时候，中中学他的小微企业贷款是吧？2300亿的贷款，贡献了2100亿的成本，啊大部分是纯普惠的店。嗯没事。那我们每一家二级分行，我觉得你们也可以到当地你们去看一看，他在南京银行这个小微企业是怎么去做，怎么去实现这样的高额的他究竟是做的什么方向？啊第三个给大家普惠，我们还叫合规风险。and so You怎么有机的平衡？啊为了回归我们永远还是放到前面。啊所以这是我讲的几个方面的关注。最后一个呢还有一个结构性调整，经营成本，最近我提醒大家结构性存款的套路，这个问题我们要高度重视，啊结构性成本，总体的出来，我的总的指导思想规范，真的占比下降，这是我们的总体的标准。啊不是说像我们杭州分行，这个绝对银行款现在已经到了200亿，这个200亿里面我们不清楚有多少是通过结构性存款来做调整。最近这个套利的机会啊态度。你比如说我们前面把这个给大家发了一个建行把那个叫什么？票据质押贷款，是吧？你们都看到了，我给你们都发了。
       2.2，特别是质押贷款2.2。而如果说我把结构性存款在银行存了三年以后，我就觉得开展票据带来这样就是套路。啊所以只要是现在市场这一块比较猛的时候，我们自己为什么要跟大家进行沟通？一定是未来监管部门关注。那就是我们说规范啊规范，而我们不能自己经得住推销贸易背景的真实嗯啊客户，我们一定需要我们做纯结构性存款，让我们更加的支持啊你很多一个客户，你比如说打个比方汇达还有东西就给你什么，我觉得那是合理合情。反正对那些完全是套利为目的的，啊我提醒大家还是要省之又省，啊甚至于因为现在目前市场一个热点，实际上搞场馆也很容易，啊啊估计如果说现在我们敞开这个再搞个三五十个亿，可能也不是什么难事。啊为什么？呢啊所以大家一定要选择选择好合适的客户。好。那这个今天呢我实际上我也跟大家都提起，我也希望我们6月啊刚才因为这个数字呢刚才各行报了，没没有。这个这个叫什么唐德拉的名字。啊我们说我们马上要这个条件的分管行长会给大家进一步的明确，6月底啊大家就有一种良好的心态。我也相信通过大家共同的努力，我们6月底的目标啊能够顺利的实现。啊今天的会议就到此结束，还挺好看的。我觉得。
