政策解读的专题会。一一直以来，实际上可能我平时跟大家在一起交流的时候，一直我希望我们每一个，同仁们，都是能够学习政策，了解政治。我一直认为就是了解政策，是一种无形的生产力，也会有无限的增长。了解掌握我们的相关的政策，其实我们是我们执行力的，他应该说，一个前提一个基础，你只有了解政策，也才能，与时俱进，你也才能，这几套更加有利于，我们自身发展的政策。过去呢我们有时候讲有时候了解市场，银行能够了解事情。
第二个呢我们要了解客户，某种程度，我觉得了解政策，因为我们前面了解，是完全的我觉得是，是一个并重的关系。我这个，就是郭宇讲了一句话叫把握政策，叫道与士和。你只有把握道是什么？呢就是道德的规律，事情的趋势。你只有把握政策，你才能够准确的把握，我们发展的规律，你才能找到发展的趋势。所以今天呢我们这个也是请了我们相关的几个部门，给我们做一些交流分享。实际上今天跟大家交流分享的是4个方面的政策，第一个呢是我们新型业务板块，
行业政策和产品政策，应该说给我们更多的一点启发和思考，告诉我们发展的方向，应该说也是告诉大家一些新的认识，能尽可能的给我们培植一些新的动物，我上一周四参加总行的这个，一个会议，我跟总行这个，董事长王行长说的，我一直讲很多的政策面临官商意识，我们就需要找到一扇窗，我们就需要找到更多的创意。就是任何时候任何行业，他都有窗口期，所以这个我觉得今天讲的第一个内容。第二个呢是请我们计财部给我们分享的是全行的一些考核政策，
可能今年总行的一些考核政策，对我们可能的一些影响一些变化，考核政策是一个风向标，就是告诉大家哪些业务应该全力去干，哪些业务我们就要有选择性地感觉，哪些业务我们就要审慎的。实际上我们有些业务今年看了一下，一季度，我们仅仅是结构性存款，包括审批前置，这些业务做质押的，我们亏损接近4000，对我们每一家行来说，就是这是今年的政策的变化带来的。所以我们就要思考，这种业务，我们是不是，有所调整和优化。第三个方面呢可能今天跟大家交流是我们风险管理，
交流呢应该是两个方面的政策，一个是我们的授信政策，授信政策，就是告诉大家，少有少走少做无用功，少走弯路。今年的总行的收益政策，有些地方应该说对我们是非常有利的，但是有些地方，我觉得我们也需要积极的，那个，凡是写政治，按照我们总行的要求，按照这个人民银行的要求，凡是企业就是一把，所有行都是一把手负责，既是监管要求也是岗位职责。因为今年在这个5月底之前刚刚完成这个各个包括南京分行，包括我们二级分行完成了这个反洗钱岗位，
职责的移交，应该反洗钱这一个，我们怎么去，严格执行好监管部门的相关的要求，所以也是今天这个跟大家做一些交流。所以希望呢就是我们全行应该说就是我们把这个政策的掌握成为我们每一个中层干部，作为一个，我觉得这也是一个责任和担当，同时又要通过你们把政策传导到我们每一位客户经理，我们的每一个员工，让政策真正能成为我们的生产力。下面有首先请我们然后呢我们曹静做交流和分享，大家欢迎。各位领导，各位同事，大家上午好。
今天呢非常荣幸能够代表分行投行部跟各位进行一个分享交流，那么我今天分享的主题呢主要是银行间债券市场的一个，产品以及政策的解读。我今天的分享呢，主主要分为三个部分，首先第一个部分是想跟大家简要介绍一下银行间市场以及交易商协会的一个概况。近年来呢党中央国务院其实是对这个金融市场的发展是高度重视的，在大力推动整个债券市场的深化改革与对外开放，债券市场，体系也是日趋完善。截止到2022年度，呢整个债券市场的存量规模其实已经超过百万亿，
信用债规模呢已经达到了世界第二的这样一个水平。那么中国债券市场的一个架构主要是以这个银行间市场以及交易所市场为主，柜台市场为辅的这么一个市场格局，那么银行间债券市场呢是中国债券市场当中最重要的一个构成部分，截止到2022年末，银行间市场的债券存量余额已经达到了125.3万亿元，交易所市场的债券余额仅用19.5万元，所以整个银行间市场的站，很还是很高的，高达到86.53%。目前呢银行间债券市场已经形成了一个监管部门自律组织、市场主体，
三维一体的这么一个市场宏观的组织结构，监管部门呢主要就是民营银行自律组织，呢就是交易商协会，市场主体呢就是投资人、发行人、中介机构等等的各类参与主体。协会呢也已经成为了场外金融市场管理体系当中不可或缺的一个组成部分，成为连接政府部门与市场成员的一个重要纽带。交易商协会呢它是2007年9月3号成立的，它是民政部批准设立的一个全国性非营利社团法人，它的主管部门呢是中国人民银行，其实呢交易商协会设立之初，它的目的其实就是帮助央行去进行一个债券的管理。
所以呢作为银行间的自律组织，协会是因改革的需求和市场的发展而生，拥有了创新的土壤和环境，确立了自律创新服务的宗旨。截止到2022年末，协会呢共有各类会员9121家，其中发行人5274家，投资人2383家，其他各类型中介机构1464家，群体涵盖全面丰富，具有广泛的代表性。目前呢银行间市场的非金融企业占用工具就是银行就是协会这边负责审核的，可能我们平常的接触也会比较多一点这个产品。因为历史的原因，呢之前中国的信用贷市场一直是央行、证监会以及发改委三方监管的这么一个格局，人民银行主要负责非金融企业债务工具，证监会呢主要是公司债，发改委主要，
是企业债，但是今年3月份呢国务院的机构改革将这个证监会调整为了国务院的直属机构，发改委呢它向下的这个企业债的审核权也划归到了这个就是证监会来进行，一个审核，所以整个债券市场呢实现了一个进一步的统一，形成了央行和这个证监会监管的这么一个两分的格局。那么从整个的公司信用类债券的发行规模来看，交易商协会自成立以来，累计发行公司信用类债券达到了72 71.2万亿元，截止一季度末，呢存量存续的在，工具达到了14.9万亿元，占全公司信用类债券的45.7。
单一季度呢在我们工具发行2.36万亿元，虽然较去年同期是有所下降的，但是呢它占比还是，很大的，占全部公司信用债券的65.8，金融资额达到了4028亿元，其实这个金融资额是超过了就是全部公司信用类债券的金融额的。所以呢与交易所市场相比，我觉得银行间的市场其实规模占比也比较大，市场参与机构相对多元，制度机制完善，注册发行效率比较高，所以呢我觉得我们针对这方面的产品一定要重视。讲到这里呢可能也会有有人提出疑问，就是为什么我一定要去做这种工具，我发债不好，嘛我给客户直接发笔贷款，
不好吗？但是其实我认为就是我们营销客户的重点不是说我们能给客户提供什么，而是客户需要什么，通过我们去解决满足客户的融资需求，解决他的这个难点痛点，然后从这个专业性上帮助客户去对让客户对我们产生一定的认可。所以客户呢他们一般在定融资需求的时候，可能就是两点先把需求定下来。第二呢我们去进行这个成本的比较，那么我认为其实不管是这个债券，它是其实跟其他的融资需求，它是一个互补的概念，对于客户而言，现在的整个金融环境也比较深化，他首先选择的肯定是尽可能多的去增加他这个债务性融资的渠道，去丰富他的这个融资上的灵活性，而不会去拒绝说，
你去跟他营销这样的一个工具，他把你拒之门外的这么一种情况。那么另外一种呢就是在这个基础上，企业可能在确定了融资需求的基础上，会进一步去比较成本，或者是说这个便利性确定性等等，所以市场稳定的情况之下，其实直融的这个成本肯定是要比间接融资的成本要低很多的，也有很多一部分企业他们发债的用户其实就是用于去偿还这个，这个银行的这个贷款，所以实现这个贷款债券的一个替代，在长周期的情况之下，企业肯定不会把这个贷款和债券作为一个相互替代的一个渠道，在他们的心目当中肯定是一种互补的关系，
保持一种就是融资的多样性和可得性，所以如果我们能通过自己的专业性给客户提供一个全方位的就是金融服务方案，客户一定会，对我们的专业度、信任度以及忠诚度就是，有极大的认可，这个呢才能真正的算是营销的客户。然后第二部分呢是交易商协会的一些重点政策以及产品，其实交易商协会呢它自2007年成立以来，一直坚持贯彻落实党中央和国务院的重大部署，以这个服务实体经济为出发点和落脚点，建立健全这个银行间自律管理体系，规则，响应市场的需求，去大力的推动我们整个市场的一个创新，提高对外开放的水平。
其实主要的工作呢有三块，一个是注册制建制度和创产品。注册制就是协会创新确立了以注册制为核心的一个债券发行市场化管理制度，将企业的发债规模时间利率呢交由市场决定，另外呢就是建立了层次丰富，权责清晰的这么一个全流程的制度体系。再次呢就是他是创造了多层次量化是可组合的，在我们工具箱满足了各类市场主体发展的一个需求，在实践中呢也形成了以基础产品专项产品，加衍生品为基本框架的这么一个产品体系，基础产品呢它主要是根据不同的产品特征，分为了信用债结构化产品，
以及主权类机构站，一共三大类8大项这么一个产品的属性。然后呢在专项产品这边，按照特殊用途、特定主体、特别条款以及结构，形成了这个4大类三大类25小项的这么一个产品序列衍生品，呢主要是包括4种信用风险缓释工具，具体的产品呢因为今天时间有限就不展开逐一讲了，后面有需求的经营单位，我们也可以会后再进行一个沟通。然后呢在政策这一块，可能我们对于我们来说，我们可能比较关注的就是城投的相关政策，因为我们江苏其实是一个城投大省，
我们行的发债客户呢90%以上可能也都是城投或者类城投的客户，所以城投政策的变化对于我们客户营销的这个业务开展还是比较大的，所以我个人认为就是，一定要对核心的这个政策要了解掌握，我们才能去营销客户，也就刚刚李行讲的就是政策其实才是我们的核心的生产力。所以呢整体来看，就是今年协会的承保政策还是延续一个比较严的趋势，以这个工程量化存量的出现不变，对城投平台的领占以及它的这个审核其实没有明显的一个松动，所以存量债券的用途强度还是更加白热化的，新单位一定要提前做好用户营销以及客户准备，但是今年呢其实有很多的存量的这个成功债要到期，所以大家要做好这个提前的准备工作。
后期如果协会有新的这个政策信息，我肯定也会及时的跟行里进行一个传达。下面我可能会跟大家详细介绍一下就是协会对于城投类业务的一个大概的一个维度。就是怎么来看城投类的一个项目，其实主要呢我这个上面放的三点什么确认主营业务查明，但这个可能是我们作为运营人员去看的一个流程，但实际上正常情况下，我们去营销之类，客户第一点首先就是确认这个主体到到底在不在名单内，如果他是在名单内的这个就没有办法，他就是只能借新还旧，
那如果他不在名单内，那我们可能就要做下一步的这个工作，就是我们要先去看一下这个主体它的主营业务当中涉及到承建业务占比，是否超过50%，包括待建、土地整理、保障保等等相关业务，就是如果它这个占比超过50%，那首先这个主体就已经被定义为了城投，如果呢这个主题它的主营业务看不出来，它确实可能从主营单看，主营也不是沉淀的，那我们就要开始对它的这个现金流进行一个测算，现金流测算呢其实主要就是看它前3年后5年的这个，
财政的现金流入占比是否超50%，就是确认他是否偿债依赖于政府。如果他的这个现金流测算是超的，那他也被定义为了城投，那刚刚通过主营业务和现金流这两个方式已经确认了企业到底是不是城投，只要它是城投，那么我我们就是再进一步结合它的区域颜色，就是地区的这个债务负担，或者是它的层级，它是否为一般曲线来对它进行一个用途的限制和规定，如果它是同城区域的城投类，那它只能去进行环境一般曲线的城投类也只能进行这个结晶环境。
所以其实我觉得在整个的这个城建类这个整个的营销过程当中有一点特别重要，就是这个现金流测算它是一个比较难，因为你主营你这个报告一眼就能看出来的，现金流测算虽然也是相当于其实报，报告来进行测算的，但是因为每家机构它的专业性上面可能会存在差异，这就导致它的现金流测算会存在一定的差异，但是协会呢报过去了，只要你是组成盖章了，那我们就认。所以呢这一点非常重要，如果你报了一个其实测算并不准确的到协会去，协会也认定了那这个主题就是城投很有可能这个客户的用途就直接被限制了。
其实就拿刚刚上周才发生的一笔，就是无锡分行的加盟工友举个例子，他们其实这笔是当时注册和发行，我们是发行好，然后他们在之前报了一笔注册到协会去，后来呢就是根据预评要求，它是两笔同时都需要进行这个现金流测算，而且这个现金流测算一定要保持一致，谁报的这么早就以谁的版本为准，然后本来应该是其他组成那边先报，但因为我们着急发行，所以变成了我们的外包。根据注册时候的那家组成测算的现金流，其实它是潮的，那交易中它其实在今年这个应该是去年一旦被更新之前，它是一个产业类的客户，
然后他这一次如果按照那家组成的现金流测算报告协会，这个主体，它就相当于被限制了，适当进行挽救。所以或者说对于用品就做了一些限制，那客户对于这个事情就可能会非常的关注和谨慎，然后我们后来呢也跟你进行沟通，包括我们自己也把他的问题报表拿出来进行一个二次的审核。看一下。然后我们对它的现金流测算又进行了新的一个测算，没抄报道协会去了，一瓶也认了，然后客户就对我们非常的满意，因为觉得我们没有把它这个用途给受限，
如果住处的那家报进去了，那它往后可能短期短时间之内的发展都会出现，这个是一个致命性的伤害和打击。所以呢后期的话就是我建议经营单位在做这个城投属性鉴定的时候，呢最好提前跟我们矿务部的同事就是进行沟通与联系，让他们通过这个专业性，然后帮帮助大家去进行一个新的，部分的辅导，这样的话也会让客户因为一些政策的原因去用途受限，？然后下面呢另外就是协会呢也，在积极响应政策号召，嘛去不断的去创新产品，就是但是我们行其实在这个创新产品方面，我觉得一直是一个短板，刚刚李行也讲到了，就是我们要创品牌、善创新、抢先机，
走在前，所以我觉得去顺应这个，市场的发展去解决，去解决这个客户的难点痛点，去拥抱数字化和信息化，其实是非常重要的一件事。我们可以通过在证券化的方式去帮助客户盘活他的存量资产，我们可以通过就刚刚那个苏教授也一直在讲到，这个，双开目标的实现以及跟这个绿色相关的一些产品，我们可以去帮助客户去实现这个双开目标，包括绿债蓝债 slb转型等等，甚至于刚刚他讲到了很多跟碳相关的，碳资产之类的，这些在我们工具针对负债过高权益不足的客户，呢我们可以通过再结合的产品去帮助他们进行创新。
针对您小微可以帮助他们去发行abct然后呢包括这个通过科创票据来支持企业去进行这个科技创新。其实6月份的这个陆家嘴论坛上，不管是张行长还是这个议会，嘛，就是他他们都对这个绿色以及科创就是进行了一个重点的一个提出，包括还有这个类类似的产品去帮助客户降杠杆，去还有这个地方政府债务的化解等等方面。所以后期的话我也希望就是通过我们共同的努力，那么在这个创新产品方面，能实现一些突破。然后第三块呢可能就是我个人在经销商协会借调的一个工作情况以及体会。
我是去年9月份的时候呢到交易商协会借调的，我目前借调的部门呢就是也是现在的一个比较热点，就是市场创新部的绿色金融与市场研发组。那我在协会的主要工作其实是两大块，一个是负责创新产品的注册以及发行权的审核。我涉及到的就我们组里面涉及到的产品，其实都是现在比较热点的，譬如说绿债，就这个绿债可持续转型、碳资产，这些都是emg就是可持续金融向下的产品。就是也就刚刚这个数模是讲到的一些，然后跟科创相关的科创票据，然后跟权益相关的权益出资票据以及房地产企业的并购票据都在我们这边进行一个审核。
其实呢去了协会对我个人我觉得成长比较大的，或者说进步比较快的，就是在这个创新产品研发和市场探索研究方面，因为原来在行业的时候，其实可能更多的着重于去对业务的一些开展，其实做研究做的也非常少，去了之后，呢因为协会它的这个战定位或者战略相对比较高，所以你必须要去，就是参与体内的一些创新研究，包括可持续金融产品的，包括权益和创造去的。就是刚刚呢舒博士提到的就是这个绿色债券标准的建立，其实是现在是由这个绿色债券标准委员会来进行的，
那么交易商协会它其实是，绿标委的主任单位，所以绿标委的办公室是设在了我们这个，所以去年发布的中国绿色债券原则，以及未来要发布的这个绿色债券的同期新披露指南，都是我们这边来进行一个收集汇总整理的，今年呢也有幸参与了这个2022年度绿色债券年报的一个编写，也参与了一个转型债券的自主课题的研究。现其实我在这个协会呢除了就是做这个协会的一些本职工作以外，我一直是帮助行里面去切实解决一些就是注册发行过程当中的一些难题。
因为呢我现在人在协会，嘛所以对于协会的组织架构、业务流程、产品创新以及这个审核要点，相对而言都比较清楚一点，所以在日常的推动过程当中，呢也会经常有总分行，包括经他们跟我联系，帮我帮助他们去沟通协调好收文注册发行，甚至包括存续管理的，相关事项，那么我也一定会尽全力的去帮助行里解决这些难题。另外呢就是我也会定期收集协会的一些政策，去保持我们行的一些信息优势，就是至少我们在一些新的信息出台的时候，及时跟行里面进行一个传达传导，让我们的经营单位客户经理能及时的去，
营销拓展客户。另外呢因为我自己在那边也是对自己提出了要求，嘛就是要对创新产品有一个更深的认识和理解，等到我对于这些产品认识理解的时候，一定会就是毫无保留的跟大家做一个分享，去推动这个协会创新产品的在我们分行或者在我们总分行的一个实践和应用，所以去会切掉，呢我觉得我个人的战略格局是，提高了，我能够跳出我们行出去看我们行的一些相关的业务，对于自己的标准要求呢也是在不断的提高，方法路径我一直都坚信，就是如果你想把一件事情做好，那么一定要把这件事情做精，
所以呢就是在专业性上对自己提出了很高的要求。另外就是从我进入协会接到的第一天起，我觉得我就是这个领域的小白，应该算是债券领域的小白，所以我一直以一个初学者的态势，去尽职的履责。在协会呢另外一点精力就是让我感触也非常的深，因为在协会借调的过程当中，呢我是确实能接触到就是这个领域投行领域里面，各类型各家就是基本上做得好的同业机构都是会碰到的，因为他们都会派很多的同事在协会借调，那么我们有空的时候也会一起去探讨每家行对于这个投行业务的一个态度，
我个人感触呢可能比较深的。首先呢做得好的机构，它肯定是很重视投行业务的，就是虽然投行业务有时候不赚钱，但是呢这个，但是呢这个营销拓展投行业务确实是我们增进跟客户联系，去展示我们机构专业性的一种手段，所以投行业务做得好，他其他业务做的肯定不会很差。第二个呢就是，这些机构他们也非常重视投行人员的一个专业性的培养，就其实投行的思维我觉得跟现在的思维它确实是存在一些差异的，所以投行人员他一定要把自己的专业性提高了才行。
譬如说我们对于这个外部的环境，政策的导向都要有一个敏锐性，就是，能及时的去进行一个把握，所以呢现在像兴业、中信、民生等等多家机构，他们派了基本上4~5个人来协会借调，然后这次要4~5个人，他们其实是分配在了协会不同的部门的不同的行业里。所以他们借调回去了之后，可能就是这个领域的行家里手行里呢也会帮他们，就是让他们形成一个专家智能库，就是碰到所有的问题都可以一起去进行一个协同的解决。所以客户呢遇到难点了，直接找到他们可能立马就能解决，所以对他们的信赖也就是，
会进一步的加深，那整个投行业务也会朝着一个比较良性的循环方向发展。第三个呢就是他们也非常重视投行的研究分析，他们定期可能会对这个市场的情况利率走势进行一个分析，并且会对相关的这个，最新的政策进行一个收集汇总，他收集完了汇总完了，分析完了，其实最重要的是他们会跟客户，进行一个传达，就是客户收到就是他他专业度肯定是觉得肯定是值得信赖的，另外就是他们有的时候也会帮助客户去做好一个合理的发行窗口的选择。所以像比如四大行，包括宁波、兴业，他们都在做一些行业研究分析，然后定期会跟客户去推送他们的行业研究报告，
所以这个也是他们的一个优势。第4点就是这些机构也非常重视跟监管沟通与协调，就是通他会通过这个例行的合同机制去与监管层保持一个较高频率的一个沟通交流和回访，去获取这个监管对新的政策动向和审核要求，以他们超强的这个协调能力和充分细致的准备，确保每一项，都能正常的去往前推进，而且呢有一些大型的机构，他们也会去积极参与行业就是协会或者监管层面的一些政策的一些制定，所以呢这个对他们来说也是非常有优势的。未来呢我也希望就是在我们这个上海银行人的共同努力下，通过我们，
上行人的专业高效严谨，就是让最好的企业成为我们的客户，让我们的客户成为更好的企业。其实这句话呢是中信建投他们每次去营销拜访客户或者是去招投标的时候用到的，那我觉得客户听到这句话一定会觉得，很舒服，因为在同业的在这个机构的盈利它就是最好的企业，那么我们作为机构也会让他们做得更好。好，谢谢，今天我的分享完毕，也非常感谢行里面行领导给我这个学习会借调的机会，好，谢谢大家的分享完毕。
好，各位领导各位同事上午好。根据会议安排，呢我主要是汇报一下今年总分行的考核资源配置，政策导向的一些主要的变化。
好不好意思。好，主要是几个方面，首先汇报一下总行今年的考核与资源配置，政策的导向和变化。那么根据问题驱动，呢去年总行是总结了存在的三个问题，一个是价值创造传导不够充分，二是获客博客的考核不够有效。三是指标口径不够严谨，导致无效客户的出现存在套利的现象。所以呢在这个基础之上，呢今年总行是明确了考核与资源配置的这个导向主要是几个方面，第一个是加强对零售的一个考核，那么提高了营收的考核权重，增加对业务条线的一个营收的考核，比如讲在这个等级行里面，那么是设置了营收是10分，
在经营机构的KPI考核里面是营收呢占到了15分。那么在业务条线PPI考核当中，公司条线营收是，5分，零售条线营收是7分，然后金石条线营收是12分。第二个呢是突出了存贷款定价结构的要求，今年是取消了普通存款的考核，优化了标准存款的一个计算，继续强化标准对于存款结构的引导这个里面有几个方面要要注意的，第一个呢是，把超FTP的存款是折标系数下调一，这个什么意思？呢就是说超FTP的存款今年将不会被记录到标准存款之内来进行这个计算，
那么引入了对公的合意贷款的一个考核，那么标准存款呢实际上大家从去年开始就已经对这个存款对对这个概念所了解，标准存款的口径今年还是指，经标准化系数调整后的本外币日均存款，它包括了本外币普通企业存款，本外币的储蓄存款以及结构性存款，那么它具具体的这个计算的这个公式就是，由基础系数乘以一个调整的一个系数。那么这个里面的基础系数，呢就是大家可以看这个表基础系数它主要是跟存款的期限和产品的品种有关，那么期限越短，这个基础系数就越高，所以说像国期像通知这类的基础系数都是高于一的，
那么调整系数呢它主要是跟存款的价格有关，就是说你给到客户的这个利率越低，那么调整系数就越高。所以这个里面呢就是注意两点，第一个就是结构性的存款，如果办理质押基础系数就为0，就是不能计入标准，那么如果非质押类的也要打一折，所以这个结构性存款大家在吸收的时候一定要要注意，刚才李行长也说了，后面我们还会有专题的分析。第二个呢就是期限长价格浮动较高的存款打折是比较厉害的，比如讲大家看这个表里面如果是定期三年的存款，
价格如果你浮动30%，那么算到标准的话，就相当于打了一个334，打了一个三四十，如果你是三年期的存款价格浮动20%，实际上我们在目前的这个定价的这个过程当中经常会发生价格上浮，那么如果是上涨20%的话，就相当于这个存款打了一个4万左右，打了一个12寸。所以说就是今年总行还是通过标准的概念来继续强化对于存款结构以及定价的引导管理。第二个呢就是今年的一个新的概念叫合一带，这个也要请大家着重要重视一下。那么合意贷款它是指定价调整的一个贷款利率，
那么它是按照新发放贷款的利率来除以一个预算定价，来确定可以贷款的一个系数，并设置底线的一个价格，那么新发放贷款的利率如果低于底线价格的时候，可以贷款的系数就为0，也就是说如果你这个贷款的，这个利率低于一些价格，那么它就也是不进入到合意贷款的这个数字里面的。那么2023年之前发放的贷款系数为一，那么目前总行确定的预算定价为4.13%，底线价格为2.8%，也就是说低于2.8的新投放贷款都不能，算到贷款平均的规模里面去，那么低于4.13的新投放贷款都是要打折计算贷款平均规模的，所以我看到我们有些机构就是在贷款定价的时候，那么根据这个规则的话，
如果你低于2.8，那么你要去着重去测算一下这个客户综合收益如何，因为如果仅仅是贷款的话，他是不能被记录到这个贷款利率里面去的。第二个呢是注重基础客群的建设，丰富客户管理的维度。那么今年在机构的API中是调整了企业有效户为，企业价值及以上客户，那么这个概念呢是指的是人民币年日均股东存款要大于30万，并且增加了个人养老金的资金账户的一个指标。那么在条线PPI当中，呢公司条线是使用了企业潜力及以上客户，这个指的是人民币年利润不同存款要大于10万元的这个，
客户，来替代企业营销的，那么零售条线呢是使用了五保客户，来替代aum日均1000元以上的借记卡客户，来丰富个人技术客户的一个内容。第三个呢就是促进一体化经营和条线的联动，推动交叉销售，提升客户的粘性。那么今年是聚焦代发信用卡财富等重点客群，围绕低成本的存款，过去客户粘性提升等增设的代发客户重点产品使用达标客户数，借信用卡绑定借记卡还款客户，分析a类n指标，那么在跨条线的联动方面是考核公司条线个人代发价值，
零售条线呢是在重点财富产品交易量指标上给予上银基金1.1倍的系数，同时在公司条线的PPI当中设置了跨境联动业务量的一个加分项。第4个呢是严格指标的口径，修订完善了企业价值客户个人代发客户，信用卡活跃户以及代发业务用户的指标途径，防止无效户的炮泥的发生。那么今年对于普惠制造绿色科创业公司的一个监管的一个经营途径，也就是说经营口径它比这个监管途径呢它是剔除了，这个非非一类，非遗类的。那么在专项财务资源配置当中呢是区分了潜力股价值中性客户和重点客户的一个提升，那么分得就较去年是分得更加细致。
那么在这个计划完成维度方面，呢今年是把中收标准和贷款有20%的计划得分，呢它是要与，上年的完成情况来进行挂钩，来强调一个计划完成的一个严肃性，也是避免经营单位当年这个躺平。第5个呢是继续推进结构调整与转型的发展，还是继续实行经营机构一行一策的关键约束指标的机制。那么今年我们这个总行对于我们南京分行的5项这个一行一策的关键因素指标就是标黄的，这个，一个是三年期以上存款占比和这个分析am，在我们，中长期制造业贷款占比，科创金融贷款占比以及新投放对公贷款，这5个是作为我们南京分行的一行一策的1个，
关键因素指标。那么同时呢是提高了重点领域贷款的一个投放要求，今年在公司条线的PPI当中是设置了重点领域贷款指标，它主要是包括不会，绿色涉农制造业以及科创，同时呢机构API是设置了重点产品的指标的加减分项，是分别考核，为金融贷款以及零售信贷的一个计划完成情况。第6个呢就是优化资源配置，提高配置的这个精准性，主要是几个方面，一个是增加了营业收入的资源配置，所以今年的整个总行办法当中对营收这一块是特别强调，那么，
同时这一块在今年我们分行的这个考核办法当中也会来加以明确适度下调的考核利润的比值，强化营收的一个增长的贡献。第二个呢是进一步提升中收的配置的一个精准性，那么今年呢它是把中收分为三类，叫基础结算类、带类和特定手续费，那么同时明确对于其他的是不在配置财务资源，这个也是叫有一个比较大的一个变化。那么从这张表大家可以看到其他的一，包括国内保理，其他财务顾问，资金监管、非自主营销托管对外承诺，那么这些都是不配置这个，
资源的。那么同时呢信用卡的一些指标，包括滞纳金账单分期、信用卡专项分期、分期支出，等等，这些呢是今年的挂钩系数，总行是有适度的这个下调。第7个呢就是约束配套机制，那么这一块呢主要是指的对于受到一些监管、税务、物价、安保等等，各类外部的处罚，包括违反服务收费、利率定价、费用支出、财经纪律等情况，那么将与调整等级行的评定结果，扣减考核利润、内控评价扣分等一些处罚，那么对于偏离管理目标，这个违背价值创造意向选择的，那么也要加倍扣罚考核业绩的指标。
对于发生重大风险事件造成资产损失，或对全网声誉产生不良影响，以及受到监管罚款，那么在构建考核利润风险内控评分的同时，也是要按照规定，调整跟集团的评定结果，扣发经营机构工资和费用的额度。那么最后呢我们是来看一下就是今年总行的等级行和k开的指标体系于2022年的一个主要的一个对比。那么左边这张表呢是今年总行等级行的一个，这个指标的一个体系，那么它的主要的变化主要是几个方面，第一个就是，从大体上来看的话呢是变化是不大的，贡献度呢是它是由16分提升到18分，
效率类呢只有20分降到18分，市场竞争力呢它是维持了19分的这样一个分值。那么从小项上来看主要是几个方面，第一个就是营收它增加了两个，第二个是贷款利率增加了4分，第三个呢是取消了对存日均的考核。第4个呢是非法民营贷款余额占比调整为民营贷款余额占比。第5个呢是企业有效户调整为企业价值的经销商客户。那么右边这张表呢是KPI指标的一个主要变化，那么KPI指标的变化较去年的这个，变动相对来说比较大，那么从大体上来看，效益类的指标有32分，它是下调到28分，
其中营收增加了三分，新增了风险加权资产收益率这样一个指标。中收呢是下调了两个，那么把存贷利差存款付息率可能这些指标呢都删除掉了。那么发展的一个指标有22分提升到24分，其中标准是增加了两分。贷款日均增加的时候，取消了这个库存的这个指标。那么变化最大的是客户类的指标有16分，明显提升到24分，增加了8分。其中企业有效客户调整为企业价值及以上客户竞争并增加三分。个人代发客户月均30万以上客户分别增加两分，
取消了个人信用卡活跃户的一些新政策。那么结构类的指标呢它是由25.5分下调到21.5分，其中普惠是继续维持18.5分的一个高峰值，但是呢是取消了普惠重点产品竞争指标，那么把这个峰值呢是，放到了普惠贷款的余额竞争上面，非法民营贷款余额占比调整为民营贷款余额占比，新增了民营贷款的户数竞争这个指标一分，同时也取消了中长期制造业贷款占比。结构性存款已经在，对宫前20大客户战略等一些指标。那么所以说从今年总行的这个 Ppi指标的这个结构和分值来看，
总行今年更加强调，存贷款跟规模和客户的一个指标，总体感觉今年整体的发展的压力是比较大的，同时呢是强化了对于基础客户的一个营销的拓展，来夯实这个基础科学的建设。
第二部分呢就是汇报一下今年分行的这个考核与资源配置方案的一些主要变化。那么根据今年总行的一个政策导向，那么结合今年分行的一个经营管理要求，分行也已经，初步制定了考核办法的这个初稿，也已经报总行审核，并且根据总行初步审核意见呢进行了修订。主要调整方面有以下，第一个就是绩效考核办法里面，等级上的考核，那么按照监管今年最新的要求，将风险管理和合规经营的权重要提升到50%。就原来我们是这两个是各20%，今年是要提升到50%，各占25%。
那么其他指标重新划分为经营效益、发展转型，和社会责任三大类，那么每个指标的权重不高于这个，25%，删除了普通存款人均指标，二级分行今年是增加了贷款人均指标，贷款的口径，贷款均的统计呢是刚才说的按照合意贷款的这个统计，在经营单位天贷考核当中，那么今年按照总行的导向，删除储存日均、存贷利差、储蓄存款日均，5会重点产品竞争，中长期制造业贷款占比，结构性存款占比等指标，增加重点产品的加减分项。那么关键约束指标增加储蓄三年期及以上存款的占比，非企业业务占比，
删除了绿色贷款证明，零售国际存款占重点产品中中枢站，那么客户的是标题口径呢跟总行保持一致。第三个是在经营性部门的考核当中，今年是增加营收和联动的考核指标。公司条线呢是增加个人代发价值竞争指标，小金条线呢是增加企业潜力及以上客户经营指标。同时今年引入经营性部门的一人一表的考核，进一步量化对于关键岗位和人员的这个考核。在资源配置办法方面，第一个是人力费用的配置呢增加，对营收的配置，中收分类和总行口径保持一致。
今年呢可能对于海外债的征收，银票手续费的这个形成了征收，那么要继续打造，新增人民币贷款，中枢的一个打折，调整标准的存量跟增量的话方式，那么标准今年的负增长要按照总量系数的1.2~1.3倍来进行一个报道，加大对于标准负增长的一个约束力。信用卡的推出呢今年与活跃户的完成情况挂钩，直接检中收的分配。那么南京地区的零售买单项目今年的是一定的优化，那么储蓄存款是按照标准来进行买单，细化并提高个人代发客户，新增了新增a二三十万以上客户，重点理财产品销售，个人住房贷款投放无渠道费的投入，
以及个人信用卡新用户的一个配置标准，那么这些品类呢今年都是，这个配置系数是有适当的提高的，调整了信用卡新户的动作，专项分期刷卡额金额的一个指标，那么这个是按照总行的一个口径是调试，对这个两个指标的口径进行了相应的一个调整。比如像在专项分期刷卡总金额里面，那么商务型的分期12期和18期也是不再配置这个资源。那么在专项配置方面，取消了基金的全行买单，那么二级分行呢是改为在专项财务资源当中来进行配置，那么南京城区它是进行买单。
在普惠业务方面继续实行全行的买单，还是对普惠业务进行这个，鼓励发展。根据总行今年对于普惠的业务以及银行今年总行实际上是下调了普惠贷款的一个配置系数，竞争的挂钩工资呢由千分之1下达到万分之1，那么可获资源呢较上年做减少，但是分行今年还是继续鼓励这个，我们普惠业务的发展也是适当的调整的，买单的配置办法配置的总量较上年还是保持增长，保持一定的增长。同时对配置的项目进行优化，一个是新增了环保贷、人才贷、信用贷配置项目，
二是提高了园区保证材带宅基带面积带的一个定制的标准。三是增加了客户综合化经营的一个配置项目，主要是包括这个零售普惠客户开立对公户，普惠贷款提升为结算达标股、潜力股和价值股以及普惠代发的一个达标。那么在普惠减配的方减配的项目，呢一个是对低风险业务和存量循环额度延伸去做，那么取消配置第二个是对国有企业的普惠，今年是明显降低一个配置标准。在变动费用配置方面，那么今年主要是跟标准，中收和业务驱动因子挂钩，那么取消企业价值，
标准企业保证金存款的配置，优化增速的分类和总行保持一致。那么人民币贷的中枢需要打折，取消银票手续费的一个中枢的位置。那么在业务驱动因子当中，贷款客户的配置增加定价的要求。在其他方面，其他方面呢主要是有几个方面，第一个就是还是想提醒一下就是我们在每个季度的这个考核清算当中，还是请我们的经营单位负责人业务主管条线呢要加强对于一个上报买单数据的一个，审核校对，并且经我们分管的确认来确保这个数据的，这个公平，
公正。第二个是今年分行是单独制定的二级分行绩效考核分配办法的工作指引，那么这个也是按照总行的一个要求，明确各家二级分行这个考核办法的一个制定的标准，这个里面主要是，包括政府清单，政府鸡蛋就是说哪些要进行明确，考核激励的，哪些是不允许进行考核激励的，以及相关的管理要求。第三个呢就是事前加强审核，是否加强一个评估，确保二级分行的一个绩效考核办法与总分行的战略导向和考核重点，保持一致。第三个方面呢就是讲一下今年重点领域贷款的一个补贴政策，因为近期总行也连着发了两个文，
那么里面呢都涉及到了把他的比较关心的，今年对于重点领域的贷款还是继续给予这个补贴的政策主要是几个方面，第一个是继续对小微企业相关业务给予优惠的政策，对今年新发放的小微企业贷款FTP是给予85个bp的一个补贴，那么这个补贴的范围呢是银保监会小微贷款的认定口径，不含平台贷款，那么对于今年新发放的符合知晓再贷款政策的贷款，那么是给予100个APP的补贴，与小微企业贷款的FTP补贴是不重叠的。那么年末为金融贷款余额竞争计划完成率超过80的，
这个以上的这个经营单位，那么对于今年的普惠贷款余额竞争，按照15个，一批给予利润的这个铁，这个是小微，小微贷款方面对公重点领域资产方面的补贴的范围，主要就是指的今年新投放的科创绿色制造业设备，以及重点建设领域，保障性与租赁住房人民币对公贷款予以利润的补贴，那么这个补贴范围呢是，不包含法人账户透支他行代付以及贴现，那么补贴的标准，就是，这张表里面主要是，科创，那么专精科新它主要是总行补贴三四个APP，
其他的也是10个bp质押的追加知识产权，那么再加10个bp。绿色金融方面深绿是50个bp总行补贴50个bp分行不少于31p，中绿及浅绿，那么总行是补贴35批，分行不少于25批。潜力，非项目贷款总行是25笔，分行不少于15笔。那么制造业的贷款总行是补贴35批，涉农是20，重点建设领域是35批，还有保障性租赁住房贷款是35，所以这些贷款的这个品种都是今年总行，给予，重点鼓励跟支持。那么要说明一下的是这个补贴在额度范围内是采用，
增量优先先到先得的原则，所以这个也要提醒我们，业务条线可能要跟总行保持一个密切的一个沟通，因为他可能他不是说全年范围内只要你做的都给你这个补贴，他也是采取一个增量优先先到先得的一个原则，可能，可能这个额度用完了，他就不再进行补贴了。那么若项目同时满足多项补贴标准，按照就高原则，所有的补贴政策与普惠的补贴，碳减排的补贴等等就高，不叠加，最高的评价。那么生效的时间是从今年的1月1号起。第三个呢是住房按揭贷款，今年总行也是给予这个补贴的，那么按揭贷款呢是给予15~30个亿，
的利润的补贴，并且呢他要与年度的计划完成情况挂钩的机制，而是，完成率大于90的补贴30。Bp80~90的是补贴，21批，70~80的是补贴，15的补贴，完成率小于70的是不补贴，所以这个是跟我们的全年的计划完成情况挂钩的。还有一个就是信用卡的专项分期，今年也给予补贴，对2023年新投放的24期以上的专项分期，这个是，要注意，就是我们各家经营单位在做这个现在在做专项分期的时候，尽量要做24期以上的专项分期，那么它是给予首年40个PP的利润补贴，
那么生效期也是今年的1月1号，最后呢就是在说一下，就是，一开始李行长也也提到了就是结构性存款质押开票的这个事情，因为现在从我们整个全行的情况来看的话，呢，我们的这个结构性存款的规模大概有70 70来个亿，那么结构性存款质押开票的规模呢大概有三十几个亿，那么从从整个这一块业务的收益来看的话，大概就是，是要明白就是结构性存款加开银票，我们的收益在哪些地方，我们的成本在哪些地方，这个业务到底，从项目角度来讲合不合算，那么后面我们的策略是怎么样的？
那么目前这一块的收益主要就结构性存款加快银票，收益部分呢主要是包括我们的管理费，以及对克里米蒂FTP收购这样的公司，那么从目前情况来看的话，这一块的收益是很低的，一般也就是10个bp。还有一个就是银票开票的手续费也就是万五，那么从那么收益就是这两块，那么综合来看的话呢收益不高，可以说是比较低，但是这一块呢这个业务现在的成本非常高，这个成本呢主要是包括FTP和银票FTP成本以及资本成本，那么高它实际上最高的这个资本成本，因为今年这个总行定的对这一块业务定的这个转换系数是100%，大家可以从这个表上可以看到，就是我们做目前来做这个结构性存款质押开银票的这个，
业务，我们基本的这个净利润的亏损率在1.1%左右，也就是说你做一个亿的结构性存款质押开银票，你要亏110万的利润，这个就是目前的这个现状目前的现状，那么所以呢我们各家机构现在我们66个地方，那么，南通南京城区的规模这个在10个亿以上，盐城和无锡呢分别在5~6个亿。所以这项业务呢还是想提醒我们各个经营单位要高度重视，因为一方面效益上面算下来是明显亏的，明显亏本。另外一方面前面也说了质押类的结构性存款，
也不算标准化，也不算标准，所以总体策略上呢，建议还是要慎重，并且保持一个持续压缩的这样一个策略，兼顾到规模和效益这样一个关系。差不多要这个规划自己。谢谢。存储的问题，清楚。
受伤了。今天根据会议的安排，根据会议安排，这个会议管理部呢汇报的第一个内容呢是，2023年的这个数据政策的这个变化和一些管理的提示。最大的一个变化，呢今年就是这个效果好呢有4类的讲话，33分类，也就是说年度的这个重点支持类和支持内容合并为这个支持类，并且呢在各个这个类别的就支持类维持类和支持类各个类别呢设定了这个相应的行业。那么在此基础上，呢在支持类项下，呢除了行业之外，呢还设定了两个领域，就是支持类的领域一个呢是一个金融，第二个呢是，
政府合作的项目。那么在下一页，第二个变化呢就是投向政策的调整方面。首先呢大家在上一个那个表当中呢也看到，每一个这个类别都对应了不同的行业，那么就是在表当中没有体现的行业呢都是按照维持类来处理，这个呢在上一年度，的这个授信政策里面呢是按照这个支持类来处理的，这是一个变化。第二呢就是银证合作类项目，呢，刚才也讲到了是设定为支持类的领域，那么享受呢0.4的一个优惠的导向系数。它的认定标准呢有三方面的内容，一个呢它是国企主体，第二呢是主营业务，包含单不限于公益性或者主公益性项目，第三呢是资金的现金流呢无法完全覆盖债务本息或者依赖地方政府的财，
财政补贴。那么认定的流程上面呢是在这个贷前调查、贷中审批和贷后呢均有一个认定的这个要求，并且呢是要求在这个系统当中呢予以对应勾选。那么因此呢就是各个单位呢要注意的是，对于符合认定标准的客户，在业务发起的时候，呢，要在这个系统当中做好这个相应的对应，这样的话呢就是系统，他在计算这个资本成本的时候，我们才会，予以相相应的对应这个优惠的系数进行取数。第三个方面呢就是这个商务服务业是由支持类下调为维持类，那么业务的这个投向系数呢是由70%上调为100%，
但是提醒的是呢是其中能够纳入这个合作项目的业务的人口，按照这个支持类来处理，用系数呢人为优惠的40%。另外呢就是房地产总部管理或者资本，投资类的业务呢就是是从房地产业按照原始类来处理。第四，类行业的主要就是这个融资租赁，它呢就是今年的人为省省内，但是呢相应的这个管控要求呢是有所提高的，首先体现在它的范围上面，不但包括了这个融资租赁服务，这个是去年，有的，那么今年呢还增加了租赁业务，但是需要关注的是呢这个银监会批准设立的金融租赁公司呢是不含在这个行业当中统计的，
政策上呢也支持与这个金丰公司呢开展业务合作，相关的业务呢也纳入这个项目的统计。那么在管控的准入要求上面，呢这个财务指标上面呢有所提高，对于这融资租赁的企业，呢它的实收资本呢有1亿以上调至3亿，不良率呢是由3%下降到2%，对于这个售后回租模式下，呢就是审慎，介入底层资产实际还款，人为财政收入大幅下滑的底层的政府平台。另外的话呢也要注意这个禁止绕道租赁，呢，来对于这个我行净值类的客户呢提供相应的一个融资。
第5个方面呢主要就是这个抗议和防疫的相关的批发零售业呢，为调制为主，美它原有的这个优惠系数呢今年通通的都已经取消了。第三个方面的变化呢是这个经济资本调整方面的，首先呢这个由这个信用评级影响基础系数，呢本年度以上年度没有任何的变化，还是维持了上年度的一个标准水平。那么在这个信用风险转换系数这个表是对公表外面的一个，信用转换技术方面，呢主要是变化体现在两个产品上，一个是贷款承诺，一个是这个信用证。贷款承诺上一年度呢它主要是通过这个年限来区分的，那么对于不可撤销承诺函呢一年内的是20%，
一年以上的是50%，而对于可撤销的呢可能在用的是，那么今年呢完全就是按照可撤销不可撤销来看，那么可撤销的话，呢，上由去年的零上调至10%，而不可撤销承诺函呢也不再区分年限呢统一的就是，进行40%的一个这个转换系数，所以总体呢还是偏紧，较去年来看，那么经过测算，呢分行目前的这个不可撤销承诺好像大概有36个亿，所以呢各个单位呢也要予以关注，就是一旦确定不再需要这个使用这个不可撤销承诺函的，那么应当及时办理撤销手续，及时的来释放这个在，
在用。第二个产品呢主要就是信用证，去年呢也是更主要是根据年限来划分的，一年以内的呢是20%，一年以上的话呢是，100%。那么今年的话，主要是根据这个产品来看，就，不再呢现它只是区分为国际信用证和国内信用证，国际信用证呢还是，采用这个20%的一个优惠系数，但是国内信用证的话它的这个系数的话已经涨了100%了，就和银票是一样的，那么这个呢也体现了这个监管政策的一个导向。那么下一步，这个在投向系数方面，呢，
它的变化呢刚刚跟老师讲到了，支持率是去年70%，今年统一是，40%，但是需要指出的是呢在支持的业务当中的，这个绿色金融领域，它是分为三个档的，包括声誉中率和潜率，那么声率呢就在40%的用户基础上呢又进行了优惠，它是30%，那么中率呢是40%，但是对于潜力档的这个流动资金贷款是，70%的一个系数，所以呢就是整体的这个头像的计量的逻辑呢是，先看绿色，然后再看政府的一张卡，然后再看这个行业图像，这个是有这样的一个优先级的。
同时呢就是审慎类，总体的审慎类是由去年的150%，上升到了今年的160%。好，下。那么对于这个其他调整系数，来说，哈，今年呢也有比较大的变化，第一个呢是就是去年呢在土地类里面，它只是对于总行认定的这个重点客户进行了一个这个优惠的系数，那么今年对于总行认定的这个，重大项目也给予了一个40%的一个优惠，的系数，同时呢就是这个重点支持维持类的这个供应链融资，贸易融资呢是由去年的这个60%的系数降为今年的40%的一个调整系数。
此外呢整体对于房地产呢是有这个，松动的一个趋势，那么今年新增的两个类的系数，呢一个是保障性租赁住房的40%，第二个呢是房地产住房开发贷款和房地产输送类并购贷款是70%，均低于这个100%的一个系数。另外的话呢对于这个经营性物业虽然也是管控类的，但是是由去年的200%下降到今年的150%。刚才讲到的呢是对公的这个经济资本的占用方面的，那么对于零售的经济资本，呢，主要体现在它的变化，主要是体现在这个担保方式上面。
首先呢对于我行本外币存单国债的现金股价物质押的这个类业务，呢它的这个调整系数呢是设定为0，这个是去年所没有的。另外的话呢就是对于政策性担保基金公司，保险公司等第三方保证担保业务呢是45%，这个也是去年所没有的。另外呢第二大方面的这个变化呢就是对于这个信用卡的，这个汽车分期加工工期等专项的这个场景分期代理也拿到了这个调整系数里面来，是占用45%的一个调整系数。那么对于同业的这个业务的这个经济资本，呢主要是体现在这个票据贴现方面，
今年的这个贴现呢整体的贴现占用25%的一个，调整技术，而去年的话呢它是分这个头像的，这个归属，和这个业务产品，所以今年总体看来呢就是一个就是放松的一个趋势。另外的话呢对于这个同业法人账户通知，和这个证券公司的质押式回报报价的不够，这个的话今年也是新增在这个，一个统计类的50%的这个系数。那么第4大方面的这个，政策的变化呢主要是体现在这个政策评估方面的，下面，这个政策准入方面，呢今年呢是要进行一个刚性的准入，主要体现在两个方面，第一呢是对于，
一些设红线的电路，比如说这个异地，的这个监管资金的异地业务，向房地产企业开发流动资金贷款，帮帮流动资金贷款，向有家客户提供这个现金的融资金贷款，对于这些无线业务的话，系统呢它是会抓取不同字段当中的这个信息予以匹配，那么一旦符合定义的逻辑这个逻辑的话，在这个，这个PPT的右边也可以展示，那么整个的这个系统是就刚CNG不能发起业务的，所以说在涉及到这些字段的时候，呢在填写的过程当中一定要注意。第二方面的这个光控呢是下一步，
是设定了系列的这个量化的管控指标，比如说这个新能源汽车，那么对于年销售收入低于3000元的这个汽车零部件的生产企业，呢，就系统，比你刚好。业务就不能发起，当然还有一系列的这个，表层当中呢都是对这个量化指标的一个方面。第5方面的变化呢主要体现在这个限额管理的方面，那么在分行层面的话，呢也是设定了6大项目这个限额管理的一个目标，也会定期来进行这个监测，这个在也是一个对整体的业务的是一个具体的一个限制和导向。
那么针对上述的一些，下面，那么整个的这个政策的变化呢有也有很多其他细节性的方面，就是上述呢只是一些重要的需要在这里提供补贴。请大家注意这个，我重点关注的内容。那么针对上述的这个政策的变化，呢，想提出四方面的这个管理提示。第一呢就是政策好像做好客户，产品的选择，那么根据上述的投向经济资本准入政策的系列的变化，各单位呢方面要根据政策导向呢开拓新的这个很多客户。另外一方面呢要对存量的业务呢进行梳理，合理的利用政策变化的能力，
实施调整产品策略，争取这个业务的便利，很难减少这个资本的成本。另外的话呢经营单位要重视这个行业投向准入政策等相关的这个系统数据的，准确性，应当要根据客户的统计范围、收入结构、还款来源来合理的判断，在CM系统当中的语音准确的工具。第二呢是勇于放弃实施名单制的这个管理。那么农业部门针对，下调这个长三角地方员工的标准，呢也可以明确以省内银行为主导的这个课，不发展的这个目标清单。那么零售业务部呢对于二手房中介呢也进行单的分级分类的管理，
那么风险管理部门也要进一步的加强这个中介公司的动态的管控，及时的调整这个合作机构。第三方面呢是区别对待，关注这个风险因素。那么首先要面对近年来经济运行，压力，那么按揭和宅基带业务呢要关注股市下行以及压平，估值下降的这种风险，针对不同的地区是，的实际情况，采取差异化动态化设定合理的这个评估标准。老师们，来进一步的控风险。第二方面呢是鉴于房地产这个形势不明朗，而且呢这个鉴定，供应链产品呢可能面临这个诉讼中主体轻的这个法律风险的，
对建立了整体相应的这个供应链融资业务的领导持有审慎态度，另外呢从这个集中度风险考虑，呢，分行将进一步探讨这个单个数据，我们余额突破5亿的民营企业授信附加考核成本的，实施方案。第四呢是这个各司其职，保持支持这个，数据的准确。那么根据这个去年风险部发的关于近阶段加强对公司性客户行业这个系统不断管理的通知，呢，那么风险管理部授信审批、公司业务和小金库呢，一到各司其职，根据这个所，就是这个通知的要求，那么，
按照这个分配的对于这个，这个准确性呢，均缺乏。另外呢针对这个政府类客户业务的认定，要根据总行这个政策的要求做好代签，核实，在中审批认定以及代扣管理负责的这个相应的工作。上午就是，整体风险管理部对于这个守信政策的一个解读。问题是。
今年4月份，因为加强保险管理，总行讲的牵头管理制度，由总行运营管理部或者到总行运营部，分行也做了相应调整。下面我代表分行把企业牵头部门，这个近年把企业形势及近期，把企业重点工作向会议做概括汇报，因为反洗钱之类的涉及面而广，这个10分钟这个指标，最主要的我们要分析一下这个形势，近年央行对各银行反洗钱管理高度重视，在今年的银行开出了大量的几乎都涉及到，把企业管理执行不到位的主要事项，这个独一无二，我们这个今年可能把他这个罚了，
做了一个列举。这个央行在管企业这个最新的处罚对象主要是对把机构及相关条件负责人，人员覆盖短时间。第二个文件强调了短时间工作对各业务条线协同履职的要求。就是这个其实呢责任的话呢是，共同承担。一旦出现这个问题，一定会根据职责划分及履职情况处罚到各个条件的。这个看一下这个主要这个，我觉得每个管道的方面可以具体说的这个相关，这个设施部门的这个人员，都会做下一个就是处罚，这个我我们这个双方事项的责任部门人员及处罚事项做了梳理，
处罚事项账目从高到低，分别是，这个客户端的识别和竞争调查，大额可疑交易报告，这两家公司的占比比较简单的这个接近70%，这个为身份不明客户提供服务或发生交易，客户资料和交易记录这个保存，这个规划，这个客户风险等级划分，分类管理存在问题，这个屠杀呢可能对这个反洗钱不会形成，这个具体表现形式呢做了这个方面的列举。这个从这个道理上呢这个主要是存在这个科目深度识别，就是客户企业风险等级管理。其实客户上的这个识别这一块，呢我们目前的话主要的问题也不少，
我们自然而然就会把过去的话，呢，双方都，而绑定价的话呢一个2万多5万块钱这个订单客户，这个高风险客户的业务，在这个具体化的这个表现形式方面，呢，在自然科学方面主要有多了这个，一人多户一直，这个用户多好，这个被身份证，这个15位这个汇报，这个，结果不一定是那个，报名的个人客户办理业务，这个，在，摄影所有人的信息或者不适合装置，因为我那个客户信息里面的话，呢这个，其实以前的话这个要求可能现在的话呢还是有所差，特别是以前的话对这个，
职业信息的，要求都不是问题。那现在在这一块的话有没有问题？把以前的话呢就是客户的这个职业信息或者是非常关注的事项，特别是我们这个境外客户，还有是否按照主要客户的话呢这个账实现的话，呢就是，要进行管控。但是对公部门的这个业务的话，就法人这个项目这一块，呢就是公司营业执照主要什么呢营业执照，你要告诉法人的负责人，控股股东，受理所有人授权经贸人是不是认定过期了？在这个，企业风险等级这个方面呢一个可能，所以按照规定的话呢进行了这个，
这个处理。对，这个被采取一些或者这个管控措施查处个体客户，呢，这个要及时或者提高分析能力。在这个高风险客户的管理方面，呢，除了实质性管控措施外，对客户，逐笔采取交易时间是，在这个外汇这方面的各项要素，也是个不细节。去之前，客户认证识别这个方面，呢这个法人客户呢应该是公司业务部门所签的合同，责任人。自然的客户的话，主要是我们这里有可能相关涉及到自然客户的业务，从这个398平方公里，而且呢这个我觉得这个，
这刚才这个，这个总行经营的话这个绩效考核这方面，这个合规经营的权重，这个提高到20%，提高的话，发行提高的这个比例会降低20的这个比例。所以可想而知或者什么，可以。那就这个相关的一些这个处罚的情况，呢我们可以把它，把整个这个上面的这个重点工作，进行了一些这个数据，这个做好这项工作，呢我们基本上的话呢应该是完了可以完了完成了80%以上，违规行为。第一个呢就是客户，这个基本信息这个制度方面，对自然人客户身份信息核查整改，
应该也是零售业务部门牵头，这个相关业务涉及到这个自然人业务和协助，这个重点关注呢一户多报，有多个这个客户号，这个针对过程，问题，这个特别是把这个职业信息这个缺失，这个职业信息或者缺失，后面对后期或者客户或者是我们在这里呢，放在一起或者交流，非常重要的一个信息。这个特别提示一点的话，呢就是对数量较多，存量第三方平台提供了这个，严格管理客户身份信息不合规的这种情况，呢，要尽快的进行这个专项这个经济领域，
这个我们各自的这个客户里面一个厂商的一些人，这个客户信息不完善，这个里面的话账户这个，这个存量问题，比如说这个，对机构法人客户身份信息进行核查整改，呢由公司业务系统相关业务的这个协助，这个重点关注好呢这个证照问题，受理所有的这个识别问题，这个原因也是因为我来到这里面，研究课的话进行一点关于这个专项调查，但是客户进去调查这个风险以及这个管理很方便，要根据客户基本信息，结合地域行业股东背景的因素，我特别强调一点或者是按照实质作为形式的原则，
通过多种途径对客户职业，这个经营实体，这个最好的话，呢就是这个，通过一些第三方的信息进行了验证，交易目的，交易信息性质，其资金来源的情况进行核查，对客户的身份进行准确识别，这个杜绝与一切来路不明的客户发生了。这一点我觉得王老师我把企业都弄了，必须要坚持这个目标，这个采取定性与定量相结合，激励与人民相结合的方式，准确评定客户企业风险的问题，并严格按照规定的时间进行重新审核。这个也不是，小企业，你的这个要求，
所以高风险客户主要是各经营单位及业务管理部门，作为质量高风险客户要联合进行加强经济调查，这个我们也看了一下这个数量不会太多，我们在做了两个工作，对客户的经营行为、交易特点、交易背景，进行合理性进行核查与分析。这个合理性以后呢这个，主要有一个括号，但是这个就是非常重要的一个要求，对客户以账户的交易方式规模频次，按照风险的，这个也是放在这个监管方面非常重视的一个，原则。保险的话以前的话呢是一个合规的问题，现在我们强调的是，
分享这种这样的一个原则，审慎均衡的这个进行有效补充。这个对涉及网络业务，这个因为这几年的话也受到了这种商业的这种形态的这种方法的一个趋势交易，这个高风险客户进行了这个竞标核查，与广东，要以更为严格的标准进行。这个在日常的话反洗钱的话，呢这个，这个大额和可疑交易报告，重点其实这个有几个计划，包括这个条线以后，特别是关注，第一个方面就是重点关注餐饮跨境服务，电信网络诈骗、虚假贸易、，虚拟货币找房平台，网游虚拟产品主播调整等新型企业犯罪的账户与交易一个，
提高可疑交易报告的情报价值。这个后来这个监管也非常关注，就是如果报送了这些，这个交易这个可疑放在这个，这个第二点，呢，这个整个，在反贪污贿赂选举方面重点关注，节假日前后必查大额现金存取，深潜不理会交易，现金购买保额理财保险，与公职人员发生密切交流。这一条任务教育经费的话呢也是，这个监管部门呢也会非常关注，监管的话，呢他如果这个开展的这种手段的话比我们要深入的多。第三，呢对于主要时间内快进快出，真进真出，频繁化解，大量用房供暖，私人交易要予以重点关注。
这个是我刚刚看的。这个，及时的提供或者给我们，反省，包括这个重点包括这么一个领域，也是，这个我说这个关注的这个时间，因为这个发起人的话是一个千万富翁，所以说呢涉及到这个，这个各个条块，所以我们打造了一些今年10年以下，然后呢抓紧相关的这个主要的这个工作要求。简单的话就是，所以大家要把这个，说明一下。第一个呢确实就，这个做好提高法企业牵头管理，这个统筹协调，在思考的时候可以，这个找不到，其实也是给这个统筹协调，
监督广告监管报告，制度更新培训，这业务能不能这样？客户身份识别，高风险客户及业务管理，可移交一个证明反洗钱检查等方面，履行好条件管理这个其他的这个，对我们这个反洗钱的话，呢反洗钱的话呢有基本的一个规章的话呢就是反洗钱管理办法，这个制度呢，大家一定要做好认真的学习一下，一个内容还是非常全面的，履行其下一个职责，就是经营单位的这个，重点提一点，因为后来这个二级分行，二级分行的话，我们面对这个监管，主要负责人要切实履行好，
本机构反洗钱领导小组执法的各项指示。因为这次我们总行明确提出预报，是转企业比较了解，因为我刚才就说了，不要说了实话。就是，好几年的话这个人员的配置，这个应该讲我们做个20多万，但是包括力量还是非常不错的。所以后来整个管理团队这项工作，很重视非常重要。分管行长牵头管理，这个负责人呢对本行管理企业，我们这边，这个提出一点这个自主管理。好，各项制度流程，及工作机制要进行有效落实。而且做好了的话，其实这个，
可能更多的在，领导，我们的一个管理系统。第三个按照规定要求，做好有专利监管，在发起工作报告，配合协商检查这方面的工作。第4个方面呢就是做好我们大人也可以交易证明的协调工作，也都希望我们把这个监测这一块，呢，如果被上诉人，但是在具体的这个，可以交易的这个地方，还是要做好相应的配合。这个南京地区最好的几个方面，一个是有效落实客户经济调查，主动报道文献上，第二个是即使我能把企业系统推动的，这个工作任务，第三呢是根据条件要求做好环节检查整改工作。
第四呢要做好把几件相关的相关培训工作，这个最后呢对五华企业这个监测这个企业后来这个重点这个事项呢做一个特别的提示。第一个呢对高风险职业部行业人员，应重点关注其收入来源，这个资金流向，与该客户本人持有，过河来的时候，举个例子，交易内容是否匹配或合理，这个什么样的这种职业，什么样的生活，这应该就是如果有什么样的一个交易政策，在这个开户这个环节呢对来自偏远山区异地的客户开户情况，要核实开户主体的真实意愿，
防范账户被。不两边。导致实际使用人，离异开会不一致的情况。对于代理人开户因解释是否存在，同时我多次代理多个账户，这个也是我们在日常监督过程当中，发现了我们因为出现异常的情况，在这个交易对手的时候，监测这方面对交易对手，类型的东西和坚决了解客户所发生的资金交易是否真的可以，交易目的是否合理。我们交易对手，未引发企业监管活动放贷活动严重，区域或者。属于有权。提高质量更高，或者说其他的与其他的可能这个，客户存在间接，
这个间接交易对手的这个情况，也通过这个，交易对手推测，这个教育培训的一个，这个情况。第4个呢就是发现客户或交易系统，首先企业活动过去有一些企业特征是，或责任短期批量干部进展，消防在开户平房减税部法律不同账户的违法行为，因为主动上了文件，你这个组织，是开展警示调查，及时全面准确，法规调查制度，这个按照规定采取适当的后续保障措施，就是上诉人的盖章的内容，请大家做好这个准备。好。刚才4个部门就最近的一些热点进行了政策解读，
他应该说今天这个会议时间比较长了，你看我们有些同志也比较累，但是我觉得这个大家有时候听一听，政策解读对我们实际上是非常必要的，应该也是直接关系到可能每一项也关系到我们每一个人，无论是霸主，无论是合规，所以我觉得，政策解读这种方式，呢为什么呢如果说，让我们每一个人看，文件已经发了，你比如尤其授信政策，我可能没那么那个事情，就是这个后头的那一大堆，我不知道我们在座的有几个人能，认认真真的看一下，实际上也是通过我们部门的一些，
架构，让我们各位行长，可能了解一些基本的一些变化，知道商业银行的一些动静，所以这个我觉得希望大家呢应该说还是希望有所收获的，我也这个会后请我们相关部门，如果需要相关的资料也可以发给各个行。过去我们在国有银行的时候，我们每年会有一个小册子，已经在信贷业务，那个小车子原则上不能超过20亿30亿，就是告诉大家可能有哪些需要重点关注的，但是大家一目了然，否则我们大家行长呢也都比较忙，都比较忙，可以节省大家的一些时间。
所以这个今天的这个4个政策的解读，我的理解实际上更多的是什么？呢第一个概念就是让考核，包括我们的授信政策，要成为我们全行的方向标准。大家也看到今年的考核，应该说有价有一点，很多的业务，尤其是，原来套利投机取巧的，一锤子买卖的一个，可能你随时我就可以搞1000万的终身的那些业务，今年配置的资源都是比较少，所以这种这就是总行的导向。我一直跟大家讲一句话，叫做事不看东，累死也无功。你必须要知道我们总行的导向是什么，
我们才能，积极的跟进。所以在这个里面呢应该说有加法也讲，当然可能今年我也跟这个计财部讲了，今年不是在国际城管方面，可能还是要再做一些价格，在做一些交流。可能是，一季度有已经开始有有一点体现。但大家有的时候看到，总行考核，过去我们一个普通存款的这个考核，今年总行只考核标准没有考核。我们南京分行比如说我们也想做一些调整和改变，我们对客户经理可以这么考核，但是对各个行，总行是不同意的。我们这个方案报给总行，总行是，
必须要按总行的，标准的考核规定，没有商量的问题。所以这种背景之下就是要给我们大家全行，也就是我没有了解，就是要什么意思，呢我也知道大家可能也是都能做的，标准的考核态度直观。明白。4月11。什么都没有，我也没有。我觉得一个人有没有正能量，就是天天在那抱怨的时候肯定会有正能量，老是停留在过去有什么正能量，其实但是我跟大家说的很明确的，不管是怎么考核，我们的导向是很明显的，这一些重点业务是要做加法的。可能一季度是不是国际的已经达到222，
就操盘了，增加这个给大家配置的就超过25%。当然我也希望我们各位行长，尤其我们陈局长买单子，我就发现我们陈局长买单子，我们的分管行长，我们的一把手行长你得给我把把关。因为这些数据都是来自于，系统，这个系统的数据是病人也是不那么真实，如果要调整是你行长，你们的条件不一样，制裁部门，只能把这个病人的数据进行加工，家装做的什么样子就什么样子。我也希望大家可能你们各位行长你们是会更加了解，更加了解，但是一定要把好关，不要有问题到这个机台不算，你就跟条件不一样，
那在调整中把关。对，我看你记住刚才说的很多条件，我们公司，零分都不麻烦。出租车的岗位了，所以这是不负责任，唉希望大家能够理解。包括可能有些政策的变化，你看到总而不是声誉，总额50个亿的要求，南京分行补贴不低于30个亿，那就80个亿。本案还有异议。就是有些业务实际上今年是很多是做了一些加工，希望大家包括信用卡分期，最近可能唉你在开始重启信用卡的各项问题，汽车问题，这70分就告诉大家，24期以下的坚决不做，做了以后我们也要，
扣发的。得不到活动，我还问日本他24期以上实际上是两块补贴，有一些21号他参加的一个40个bp的补贴，第二个是经济资本的系数变成了45%。可能大家有些人可能，和我有什么关系没关系。我们这个新财富的这个政策考核政策给大家征求意见的时候，我们也看到有些人从来，没有意见，没有一件事情你看，我们听你们的意见的时候大家没有异议。所以说我今天讲的第一句话就是我们让我们的考核，我们的授信政策，能够成为榜样的。第二个呢是让我们的专业这个价值，
我们刚才这个实际上特朗普，讲了，更多的实际上他们到交易商协会去，说这个什么回来改，这个为什么这个宁波银行南京银行不得他们改的，宁波银行南京银行信用卡就跟不上了，风风火火，就是那种工作中体现出来的那种，激情跟战略，那就是我们上海大学，我也希望我们，让专业我们每一个人，一定就要开始真正的成为行家的基础，包括我们的一把手，我们这个，唉尤其我们不懂不要紧不懂，我们很多业务我们也不懂，那我们就去学，就要去学习，
一个人的学习能力也很重要。如果说不懂装懂，或者我们有些，有些人实际上是懂个皮毛，然后就抓那个专家，如一问两句问他那个先言行，这种可能也不是一个上策，我们还是要自己有一点内涵，有一点东西。第三句话呢还是要我们希望就是让合规成为底线。今年的监管考核大家知道权重进一步的提升，我们对二级分行不会对南京地区监管的处罚对大家都是会有影响的。我也希望刚才包括改几年的培训，让我们人人，都要知晓反洗钱。当时刚才这个，
这个黄仁明发布给你们没注意看？所有的银行发了三个亿，广发跑了3000多万，我们总行现在把单位下来了，总行的房贷我估计1000多万，那是肯定是要确保，按照大家这个问题，不是说反洗钱跟我们有什么关系，其实反洗钱我们每一个行业都有设计，都有申请并不要求，所以今天的这个会实际上同时也是对大家的也可以继承对我们所有中层干部反洗钱的一些专业培训，按照人民党一年级的要求，每半年对我们大家，还是要有培训的，而且现在摆时间要双发这个双发的力度非常大，
不仅仅是发展机构，处罚的条件，信用法条件的信访，希望把条件的老总也承担点责任，一个跑不掉。现在这个结果我就这么强势。所以告诉大家，就是，希望可能全行通过这个今天的这个政策解读，对我们的政策能有进一步的了解。当然希望我们的部门要积极的跟进，包括刚才我们讲的，你比如说商业服务业，实际上我们南京好像不少商业服务业，它这个能量基本上是我们过去政府的一部分，都是花了商业服务的，按照今年的政策，如果说简单的就是做减法，
唉但是刚才这个魏经跟大家讲有做了一个加法，能够纳入银证合作的项目，可以响应。那现在就要定呢谁来报，是公司不报，还是风险不报，还是怎么样？谁来审核确认，这些都是关系到我们全行。所以这个希望我们大家来一起，我们部门要主动靠前主动的来解决问题。最后呢就是你们时间也不早了，最后就请我们两位分管行长对这个半年的工作做一个布置，实际上半年这个状况每个人讲话我觉得不超过5分钟，好，时间不早了。这个今天上午呢就是，
竞争量非常大，第二个专业性非常强。第三个我觉得，就是价值比较高，干的一般的都都又又说了又又不说了。作为农村条件我们，是这样的，我们平常是叫4000多万人500，那么这个月就是半年，那我个人，职业生涯里面第一次碰到这个上半年我们的人生的财富，管制。再说一下。他们走在墙上面都是这样，我们可能整个社会同业可能都是这样，但是有一些同学我知道是在学校，因为他的这个程序是比较拥抱的发言。那么我们这个原因，呢一个是我们总行的策略，
第二呢整个社会这个经济环境的变化，那么我觉得更重要的是我们的应变能力，我们其实是比较慢的，因为我们习惯了，固定的思维，固定的打法。那么大家也知道我昨天晚上在这个在群里也发了，就是说我们要抓住总行的这个，优秀产品的这个短期，总行也在思考，也在反思，花了很大的力气倒逼我们的比赛制，去，做好的产品。那么理财和理财改进，其实我原来认为是是比较差的，总行也不能搞我这样子，他不退了。那么现在已经完全在这个，是抓住这样的安全性效率性的路径，
非常具备的一个产品。，这个我说这个意思就是我们要抓住这样的每一个机会来使我们的安全，要维持在一定的水平。我当然心里想能浮出水面，成为这个系统的第一家，但是我的愿望，那么零售跟我们讨论来讨论，就是说，可能不太现实，当然我争取能回到年初水平，但目标以下目标下的很实事求是，没有给大家，但是我想这个实事求是的目标我们要完成。我们第二个呢我们一把手，接下来几天我会跟那个每天都要关注的跟我联系了，这是一个。第二个就是关键就是新一代，
还有浮出水面。那么现在我们从年初开始就在学校2000多万，但这个现在在统一当中，市场上也很讲得很厉害，但是我们很多措施也到位了，包括价格，转行也不断的在改进。原来的说实话我们不怎么建立起来，？我们这边不强，那么现在总行也，在反思的改进。所以我们南京分行这个，半年我给大家，这是一个，全面问题提交的。上周四下午跟台州开了个会，他这部分人民群众只有一个，搁在这里，干不了。后来我们开会提价呢在参加，说可以动员我们所有公司都有，
帮帮忙。那么第二就猛就伤口快了，就是其实不复杂，只是我要接受他，我要学会走这个流程。那么这是新的。第三个就是信用卡，那么信用卡其实是我们在5月底6月初我们一家不一样，我说，没有美团的三个城市，南京、苏州和天津。那么这个这三个在这三个层次的发展，现在完成率是倒数，也就是后三名。我们要现在倒数第二，这个月底一定要倒数第三，进一步，有难度把昨天前天这个大大夏天这个大很热，我我我都在关注大家都在外面跑，不容易的，
但是这个预案定下来了，这个费用知道的，没有退路。我就讲这三个这个月底的，这个其他就不多说了。讲了讲几句。第一个关于这个时间过半，任务过半，可能也不是每个人都清楚，就总行今年对我们整个6月底的任务是什么，大家可能有听到公司部的这个，余阳一句话叫叫大礼包？也把这个任务是放下去，但是大家要理解一下，第一个呢就是总行给五六个月的存款是700，贷款是1021个亿，所以呢我们的指标呢，大家觉得可能活动起来还是会有些压力的，基本上我觉得大家尽早的奔着这个目标这个去去努力。
主要讲两个内容，一个在普惠方面，就普惠方面到从5月份开始，就应该来说我们整个的普惠的经营，永远落后，总行一开始批评你们，说从5月份开始南京分行这个普惠，讲的比较多，就上周我也是专门给大家开了这个普惠的大会，还要奔着25个目标就毫不动摇的去完成。目前来看，如果根据大家的上报数字，都能够完成的话，我们还是有希望的。第一个呢希望大家把存量的，就普惠客户说想退出的，客户不想退出，我们再去处理一下，再做一些管理工作。第二个呢就是在行在在这个流程中的这个项目，
大家都尽个尽量的负责人帮我就逐一来梳理，尽量让我们项目早点完成审批，这个牵头部门不会管跟这个审批部去评估这个行业项目，需要大家熟悉的在这里建议叫做地方。另外我也要讲一下就是今年的普惠，在南京地区这个选股跟这个，春节后你们记好了，那现在还在发出去这么一个概念，这个我觉得，还是原来那个群还是在在在上面，还有一些这个业务我希望抓抓起，同时把几个，该落地的供应链项目，包括江宁市好几个项目这个问题，所以我希望，
大家还是要，确保那天在会上，大的要求。第二个呢大家看到这个科创作品南京分行工作条件的核心开，到目前为止呢那个科创贷86%，良莠不齐，我们全年的任务是4,750,000,000，就距离可这个可能是就是目前看来距离这个目标最远的一个速度。那么今年以来我看了一下这个无锡号盐城，目前这个选项，太重要了，还没有形成课堂带了之后，希望这几家的话就是说，把科创作为一个，今年的这个重要的工作，我总结的什么？第一个就是我们大家没有把科创放到以往普惠很难这么重视的一个程度。
其实从今年的考核方案来看，那么科创对我们南京分行达成了重要性，某种意义上还要超过，这个我也希望呢各个经营单位一把手，上次我也跟，分管领导开会，希望各个级单位一把手把这个当做原来的普惠业务一样来抓，把这个压力进一步增长下去。第二个呢在整个科创创新的这个推进方面，我们还停留在初级阶段，那么中行的负能包括这个产品的，落地，包括这个批量的获客，名单化的这个制度等方面还需要进一步的来完善。第三个呢就是我也希望，
跟审批部门一起来研究怎么样来审批这个科创的业务，？我们着眼把过去因为过去审批要做一个过去，财务数据，呢我们把过去跟未来两点来做一个平台，希望呢大家在这方面一起来研究。第4个方面在考核方面我们也希望再做一些优化。我就讲我想知道我们做一笔让客户愿意做一笔这个科创业，做到我们对于资源的获取，你不需要超过付汇？有时候我们来看可能做一个主要业务，你做一个看一看就真赚钱，那这种情况可能我们还，需要做进一步的优化。
我也希望这个时间过半了，因为我不管大家想再努力？好，那今天的上午的会议就到此结束。
有一个，谁说的呢？好，请你们各位分一下。
你看看能不能开会日本，然后我到房间里面找一下。老林在推了。这种特点，然后他们就行了。根据这个考虑的问题，就是怎么样把这些东西，其实就是那个财务部，我现在是要求，电脑关掉了，电脑关了。但是他关系很大，上面的。
