上下统一发展理念，坚持稳中求进，聚焦问题驱动。和攻坚克难。各项业务持续稳定健康发展。今天我们召开分行2022年半年度工作会议和2022年半年度党建工作会议，即全面从严治党会议，传达贯彻总行相关会议要求，总结回顾分行上半年工作，谋划部署下半年经营发展和党建工作。
结合疫情防控要。要求本次会议。采取现场加视频的形式，同时根据总。银行。
部署安排。总行办公室陈岩老师视频参加给予指导，对总行的关心支持表示感谢。首先召开分行2022年半年度工作会议，会议一共有三项议程，分别是李行长做半年的工作报告，经营单位和管理部门代表交流发言，分管行领导做工作部署。下面首先请杨行长做2022年半年度工作报告，大家欢迎。
同志们，今天我们召开南京分行半年度工作会议，传达贯彻总行工作会议精神，回顾总结上半年南京分行工作中的得与失，从思考中明辨情鉴的方向，你多想一步，更进一步的实干与担当，开启下半年的工作。我的报告主要有4个方面的内容，第一个是传达总行半年度工作会议精神，7月21日，总行召开了半年工作会议，今天的与会的绝大多数也都参加了会议。总行董事长应该说讲话的精神，我觉得主要是从战略的高度，对全行上半年的重点工作进行了深入全面的剖析。强调指出全行要聚焦于战略管理，提高管理的效率为重点，要求全行从管理思维的角度来理解，要什么，我们银行经营要什么？
有什么？作者要从管理逻辑的角度思考我们三个起点，一个是自我是思考的起点，第二是客户是行动的起点，第三个问题是效率的起点。董事长也指出，优秀的企业是长期管理的优秀管理的结果。所以上半年全行在战略执行层面，聚焦于战略管理，主要是从做什么做多少，转化为怎么做。
第二个是在提升管理效率方面，主线是数字化转型，提升管理效率，强调必须坚持总行为重，中后台为重。我觉得这句话对我们全行有很大的启发。未来我们我觉得我也会重点对我们的中场部门提一些要求和想法。第二个应该说上半年围绕战略执行中的重点问题，主要是我们这个六大攻坚克难的项目，如何系统性和关联性的有效的推进和管理。
因为这个六大攻坚克难项目在一季度工作会议上我们也逐一进行了阐述，同时应该说董事长也对上半年全行工作中存在的几个突出的问题进行了剖析。第一个是指出全行总体上来看得全看得清的工作思维的习惯，也没有很好的建议。可能有时候我们很多事还是浮于表面。第二个是重点产品的公共管理，工作总体进展不大，分析的方法和体系还不够完善。
第三个讲全行的定价管理，虽然建立了初步的工作框架，在整体还没达到预期。第4个方面是路支行经营管理的考核目标指标的建立思考还是要进一步深入。这是董事长指出上半年的工作总体存在的问题，同时对下半年的工作董事长也进行了部署和要求。总的想法应该说下半年全行要正确处理好4个方面的关系，抓好三项重点工作。
第一个是要处理好改革与发展的东西关系，在推进改革中加快发展。第二个是要处理好局部与全局的关系。就是我们要全行要立足于战略全局，研究我们自身的工作，不是简单的简化的来执行。第三个是要处理好短期与长期的关系。
第4个方面是要处理好创新与稳健之间的关系。同时第三个方面的建设，董事长也做了重点的强调，一个是关于作风建设，强调各级领导干部要把增强担当作为意识，增强工作和增强担当作为的意识，增强推进工作的合力。第二个是重点工作队伍建设，我们通过岗位的锻炼，业务攻坚、服务客户等培养人才。第三个是数字化转型要与重点工作攻坚克难有机的融合，最终希望成形成的是叫高质量的目标，高效率的管理，高聚焦的推进和自我驱动的发展，实际上这是最后的一个总体的目标和要求。
然后朱建行长这个对上半年全行的经营管理工作做了三个方面的回顾，一个是注意主要经营指标，从盈利和规模实现了正增长，资产质量应该说在遇到一定的压力情况下保持了稳健，然后同时对转型发展管理工作方面，ih重点进行了阐述。同时朱建行长重点对上半年全行工作中存在的问题进行了重点的透析。第一个就是总体感觉整体推进低于预期，应该说目标的完成，你计划的进度，区域的同业项目存在较大的差距。第二个发展后劲不足。
第三个我们还是依赖于资本消耗过快，经营效率较低的问题，没有明显的改善。其实我们南京分行来说，我们还是一个高资本消耗型的发展的模式，我们也需要更多的思考，我们如何增强我们内涵发展的能力。第二个是存在的问题是存在转型发展的瓶颈。客户的增长，有效客户的拓展，有效的管控方法还是不够，然后基础业务的结构问题比较明显，更深层次的朱建行长指出，经营组织方式还比较粗放，经营体制和机制不能适应当前形势变化的要求。
第三个就是讲的管理方法方面，我们还有需要关注和改进的地方，应该还有很多地方。那么下半年工作的总体的部署和要求，就这三句话，目标不要高远，指标和措施要有力，落地要加快，所以全行还是要坚定不移的加快转型发展，有序推进各项重点工作的落地。第三个是持续提升风险管理的能力。第4个是持之以恒抓好常态化疫情防控，应该是总行领导的精神，应该说大家都参加过会议，实际上我是简要的跟大家做一个传党，我觉得传党不是目的，更重要的是我们怎么去学习领会，怎么去思考和贯彻。
我一直讲这句话，什么所谓执行力，什么是执行力？执行力我觉得就是速度转动和精度的全面贯彻。第三，初步是什么？这是我们的快速反应，立即行动。
就是我们对总行的一些政策的要求，一些部门我们要立即行动，我们的准度是什么？就是我们需要准确的把握，有力度。我们的精度是我们精细化的管理，精细化的计划，精细化的执行。所以我就认为就是我们总行的工作会议的精神，更需要我们全行不接，各个单位，尤其董事长在讲话，应该说更多的是站在从认识到方法再到实践，这个过程中我们怎么去讨论进行消化并加以执行，所以这是第一部分的内容。第二部分的内容是对南京分行的工作做一个回顾和总结。
应该说2022年的上半年，我们感觉是什么叫大变革，叠加了新的疫情。唉同样一个上半年对南京分行来说，也是一个战略转型的阵痛期，也是一个攻坚期，应该说一个关键的节点。因为我们感觉现在目前的背景之下，不确定要不确定性的经营已成为银行经营的常态。所以上半年应该说我们南京分行坚决贯彻好总行的相关要求，应该说在我们全行的共同努力之下，我们实现了双过百双提升的成效，应该说总体应该说还是取得了一定的成绩和进步。
应该说在平时平常我跟大家在一起交流，尤其是我们的在座的各位一起交流，其实我们的感悟，我们还有很多感悟，我的感悟实际上就一句话，就是我们有一个叫长于平凡中的一种无形的力量，在推动我们南京分行就是这个平常当中平凡当中，我们每一个干部，每一位员工其实都有一种向上团结的欲望，这就是一种最大的力量。推动我们全行业务经营管理稳步前行。所以在这我也代表我们分行党委，像我们在座的各位我们在座的各位是我们上海银行的中流砥柱，同时向我们奋斗的一线人，广大的员工应该说表示衷心的感谢。同时应该说我们也要清醒的看到，看到是什么？
我们不仅要关心我们取得的成绩，我们更应该关心我们前行的轨迹，我们的轨迹是不是能够行稳，而至于我觉得方向对了，我们就不跑路。所以这是上半年对全行的工作，我就认为我们在10个方面取得了一些的进步和成绩，简要跟大家做一些传达，因为这个在总行工作会议的时候也做了一些发言，所以不完全展开讲。第一个部分讲的是监管的评级，正面和积极。应该说今年我们南京分行也是最近几年来首次进入了二c的监管的瓶颈，也是总行2021年度十四届就是所有行当中唯一监管评级提升了，同时我们效果评级，包括我们人行的整体，南京地区，我们依然保留了爱的水平。
我们各家二级分行应该说总体大家看到应该最近两年人民银行对我们执行政策的总体评价基本上都是a因为今年江苏省给我们评价是b的原因，可能还更多的是由于苏州老人一起进行评价，那总体来说我们看到从外部来说，人民银行和监管部门对上海银行的总体的认可度还是有所提升的，这是第一个方面的成绩。第二个方面的成绩，我们看到就是我们那个时候宣布的双提升，双部分我们今年的存贷新增双创过百亿，这也是总行唯一的一家。这个我们市场份额稳中有升，成本的市场份额提升了0.03个百分点，贷款的市场份额提升了0.6个百分点。我们对公存款对公贷款的市场份额73.0.06个百分点。
同时我们中长期制造业也略有提升，但是我们还远低于我们的平均水平。第三个方面的成绩，反映的就是我们的规划执行，稳中有进。今年是三年规划的中间一年总的来说这个5大类14项指标，我们的中期战略的指标的达标率是55%，应该说跟玉溪的总体来看，我们的规模跟我们的发展结构，应该说包括我们的客户基础，以及我们的供给总体跟我们的预期相一致，更差距比较大的更多的是我们的盈利能力，盈利能力更多的甚至于两个方面的原因，一个是信用款，大的考核政策的调整。过去我们三年规划的时候是要翻一倍还拐弯，现在是可能同期的2/3大幅度下降。
另一方面，不良贷款给我们全行的利润的营收带来了巨大的压力，这就给我们敲响一个警钟，风险永恒是我们永恒的课题，也是我们各项工作永恒不变的主题。所以在第三个方面，第4个方面讲的就是我们的等级行，稳中向优。从17上半年的考核评价看，我们依然在总行的综合排名是一个但是我们要看到我们的问题，我们的隐忧还是比较大的。在这个当中我们分析理论还是排名第一，终身库存日均新增，企业有效率的竞争均比上年提升三位。
普惠贷款的增速总体呈喜人。但是我们也要看到我们的研究，一个是我们存款的结构还是存在一些不足。第二个更大的研究是我们的资产质量，尤其是下半年，全行资产质量面临着巨大的压力。所以我们对我们来说，今年全年我们能不能保持现有的位置，还需要我们更加的努力，还取决于我们的资产质量总体的状态。
这是第4个方面。第5个方面就是我们公司业务总体来说应该上半年还是亮点不同，应该公司业务在这个增量和结构调整方面都取得了很大的进步。首先我们的存款的贷款的增量追超百亿，同时我们的普惠的余额应该说也是有明显的提升。我们的这个支行的竞争力，二级分行的存贷款的增速，企业有效的增速，唉在总行的排名都是相对比较靠前的。
尤其可喜的是我们的由于产品应用联动营销带来的纯的日均增量，应该说还是取得了一定的成效，因为我们也看到我们一直以来的结构，贷款拉动存款，我们的这个贷款，我们现在整个贷款的余额还是远超于成本，但是今年我们到6月底，我们的存款的增量首次超越了贷款的增量，我觉得这也是一个突破。所以这是第5个方面的成绩。第6个方面讲了不会有不会用，应该说总体来说我们的进度在总行无论是客户的新增余额的新增，依然保持了比较好的发展的态势。我们的产品的体系，合作的渠道，配套机制，应该说也有一定的突破。
但是我们下半年普惠州的发展面临着巨大的压力。第7个方面的成绩，我们看一看是我们的课程的建设和经营，这个也是我在找到我们更多的项目。就是我们在破格的我也希望我们各家行我们公司可能下半年也要围绕我们这6个关键词，可能尤其是我们要推进我们三个计划的执行，可能希望我们公司条线的人违背公司条件，更加务实，更加扎实更加细致的推进到我们这个关键的工作，第一个是我们分类的营销，包括刚才一开始传达的时候，中建行长报告里面也讲了，客户经营实际上我们依然很薄弱，我们的有债务，大家看一看我们有贷款，实际上今年上半年有两个数字，一个是如果说不考虑它的边际效应的话，上半年大概有60部左右是配合的。考虑了边际效应以后，就是考虑他的存款其他的贡献。
依然我们看到有十几个大概是亏损，所以我们有代沟的建议。那我们今天为什么不这样做？所以每一位行长我们自己都要去思考，我们为什么包括我们这个怎么去强化经营这个前台，就是说分行直营的力度，然后同时我不在乎的管理依然非常的多。所以我们现在下一步这个叫无贷户的管理，包括我们一些存量客户的唤醒化解和提升方面，还需要做大量的工作。
所以这是就是客户经营一个是货一个货，同时就是在联动合格方面，我需要希望我们前行还是持之以恒。去年总行有一个一体化经营的课题，我们南京分行实际上也当时明确提出把本外币一体化联动的经营向前有效的推进，从实际的结果看，今年有一定的成效，但是还是要继续努力。所以这是第7个方面。第一8个方面的亮点就是我们零售总体来说，我们部分指标应该说取得了一定的成绩。
第一个，我们今年总行新增了一下指标，就是股本资金的保有量，现在实际上很多银行，尤其像招商银行，把这个保有量也是作为一个重要的这个衡量你在行业竞争力的指标。总体来说我们不做我们公募基金的销量储蓄存款的增量，保持了一定的位置。但是我们要看到我们今年零售总体的表现来说，我觉得还需要更多的走过去了，来提升我们的按揭贷款，现在全行的整改，我们的实际的投放速度可能都是在建行联动之后，我们的储蓄存款，尤其是我们的ium增长，过去我们过100亿，过了100亿以后，现在我们有一段时间掉了100亿以下，现在又绞尽了就回到了100亿以上，但是我们看到我们的胸怀，我们在苏州北京都已经拉开了与我们的差距。所以我们还是要居安思危。
第9个方面的亮点就是我们的风险管控，上半年虽然有很大的压力，但是上半年总体来说，我们的不良资产还是保持了平稳，化解全行化解处置不良资产超过了三个亿美元，应该说对全行应该说还是有一定的贡献。但是我们的隐忧非常之大。上半年我们非生息资产我们仅是4大步，到目前当然还没有完全其实际上我们现在有可能都收不到了。经济10:00期这个对我们这边的影响，甚至还有我们加上传统家时，去年不应该计入收入的支付收入今年当年把它冲点回来，对全行带来的影响。
所以等于我们今年上半年的营收，实际上我们没有大东西，我不认为所以这个是我们风险这一块还带来了很大的压力。这个第10个方面我觉得我们的中场部门，所以总行刚才我们传达董事长的讲话精神，我们就要思考增长速度决定要求，其实我们攻坚克难，今年从总体来看几个方面，中央一个支行竞争力，我们二级分行总体来说，应该说对全行的竞争力贡献依然巨大，如果说明年开始在成立以后，二级分行的贡献肯定会超过80%。南京地区今年也只能说小有进步，同时我们的重点产品的管理过去是我们薄弱的，今年也有所提升。我们的定价管理，现在我们看一看我们的中国复兴，在总行虽然我们的活期存款的占比是偏低的，但是我们的传统的付息率在天上地上我们是排名第二，所以我们总行对我们的经营单位的存款定价能力的评估，我们是20是我们的42万，两家分公司认为其他的审批质量的提高，非零收入管理以及我们的监管审计发现问题的整改，我们也达到了91%。
第二个方面就是我们讲的作风建设，今年总行把作风建设作为一个重点，全行从办会办文来看来说，我们还是做到了有效的下一代。另一方面大家看到应该说我们的数字化建设，他应该说还是有进步。在过去的基础之上，我想很多的部门也有很多的分子，还是感到有明显的进步。应该总体来看，全行上半年在我们大家的共同努力之下，我们尤其和负责人的整体的我们机关部门的作风只能说小有改变，在潜移默化当中交易规则。
唉这个我们刚才讲也是一种可能我们感觉到了新的风格，是不是少一点？为我们前台服务的意识怎么落下来，有所略有所进步。我觉得这也是我们前面讲的，就是我们蕴藏在平常当中的点滴当中一种力量促成了一些改变。但是我们要客观的看到，我们与基层的要求相比，以及我们一家现代商业银行的要走向差距还可能有点所以董事长讲的这句话中后台是关键，所以我们还是要切实履行好自身的职责，尤其我们在座的医保，你要做好做表率，我还要作风。
对。这个部门交给你，你首先你自身是不是做好了表率。第二个你是不是管住了关键的点，我们的作风，我看到我们经常有些员工对下面部门下面有问题了，我也不给你回复，就突而不决，这个也依然存在。所以我觉得做好最后一公里其实是最关键的。
我们的正常部门，而不是我们董事长讲的这个工作细化，唉可能我们对于有些人身上还是依然存在的，有时候夫妻表面工作虚化，满足于很多事我做了，可能我们也有时候我讲的可能不一定完全正确，但是我们讲的有些面上的许多我们还在我们有时候对很多问题的认识一知半解，但是我们自己认为很专家，还有是我们感觉就是有些部门叫锦上添花，这个债权，攻坚克难，勇在后。我希望大家讲我们中当中是不是有这样的现象，可能我们刚才讲的一个锦上添花的时候，还是比较积极的。但是遇到他的攻坚克难的时候，我觉得需要你怎么去更加的引领我们大家一起为什么很多事很多人实际上就是差距最差的最后一公里。那我们具体拿一个就这点的是房地产，可能我们所有人都放弃，但是我们没有发生唉今天差不多总行有这个记住了，我也相信这一点，只要你坚持要越努力越幸运。
对，应该是基本上当时都认为所有人都要放弃。所以我们中部门就需要做到正常部门就是要负能，而不是简单的锦上添花的。所以这是讲的第二个方面对上半年的工作这些回顾和总结。第三个方面就是说我要对全行现在面临的问题做一些和挑战，应该说做一些跟大家共勉。
现在全行面临的问题，我觉得有几个方面，前面可能有些人讲，第一个问题，就是我们的盈利能力与我们的规模增长不匹配，从今年看面子上我们看存在着新增的确是装备，但是为什么我们带来的营收增长只有3.3%？如果说剔除我们一些重点的这一笔，我看我们的营收的增长依然可以达到10%，为什么？我们每一个每一位行长，尤其是我们二级行长，都要思考一下，为什么我们更需要有质量的这种好，我们现在看一看题，今年考核利润负增长的无锡没有不良的问题，主要是长城。仅是长城的问题吗？
认为我们分行营业部不良的问题，我们的敬业支行亲切的支行考核就是从大量的负增长就导致了我们钱上半年考核制没有时间证明，没有正增长其实就关系到我们大家有一个严重的问题，收入有不良的因素，但不良因素不是主要因素。我觉得可能多方面，一方面我们大家看到今年总行考核当中，对于我们的贷款项目，资本成本，包括可能对房地产政府融资平台，资本的成本，在原有的基础之上做出了一些改变的提升，就是加重了经济增长这样一个另一方面我们的信用卡带来了一部分最主要我们不良下面的不良的压力还是巨大的。所以这个我们看一看，虽然我们当然中间收入我们是我认为在目前的背景之下，我们中间业务收入能达到现在的水平，也是来之不易的。所以这个里面我们刚才讲我在讲话以后我们思考，就是我们还是存在一定程度的弱化，就是我们在攻坚克难的问题上，我们还存在一些弱化。
第二个问题，我觉得我们转型发展还需要进一步的挖掘。总行刚才也看到住建行的要求，转型发展，坚定转型发展。我们看到我们今年结构调整的关键5项指标，执行的情况什么情况？我们这不是这个祖国江山一片红，我们看到这个里面全是红的，我们看一看南通分行5项关键指标4项，而我们城区也有施工，没有达到按照总行今年的考核办法，你只要不达标，4项不达标，可能马上出动了一点，如果说我们就是上半年这个数字转型发展的指标，到全年度考核仅是考核影响全行的人工费用480万。
我们不谈我可以讲其他的多少分，最后我们也就是发生了。当然我们这个单位有个别指标，总行我觉得可能会需要做一些调整工作。但是我们看一看我们的差距，我们同时我们贷款投向的结构，对路径的依赖依然故意的，我们看到我们的普惠的战略，我们无锡作为除了苏州以外的第一大制造业，城市应该除了城镇第25起，我们的普惠的占比4.8，当地的平均占比是11%，南通分行5.4%，当地的平均占比是14，这种差距巨大的。这就是我们需要钱结婚。
常州分行相对做的不错，也不是7跟当地的水平是11个之间的差距。这一项指标现在都是银监局重点关注。所以我觉得这个里面我们分析就是我们全行在坚持做难而正确的事情，的确还是缺少一些定力同心，也缺少有效的路径。所以我们这个时候我跟你们讲了这种俗话，可能我们更多的是还是停留在表态、有决心、
有决心、没措施、没行动。第三个方面，我们的客户经理队伍建设，我们一直讲客户经理队伍建设，我对全行对人民讲的很清楚，全行的客户经理队伍建设中是常态的，但是我们不仅是要招对，我们更多的是要建好这样一个队伍，培养这样一支队伍。我们更期待的是出现先批优秀的客户经理，而最不能中奖，或者中国人自然一种混改的氛围。我们看一看我们上半年客户经理的产能，按揭投放无限最高的1.1个亿最早体现的就是每个行之间的差距。
第一个，第二跟差不多两个亿，我们的基金销售看到了我们好的跟差的之间的差可能都有几倍。他说我们看南京地区同样存在很大的差距。我们看一下就是为什么就是我们客户经理参差不齐，所以我希望我们各家还要必须要有效的客户经理的一个是培养我觉得培养这种没有人先天的就是说能把业务做好，我们很多都是年轻的同志，但是年轻的同志你的怎么去让他尽快整改，这是第3个方面的问题。第4个方面就是我们的课程建设还是依然问题不少，主要体现在我们新开户，台账是我们台账留的户，现在开户把运营部的口径增长目标一个半小时，我们花了很多时间开会，但是我们有效户的占比只有93%，43就是人民比较近的只有9%，建这个1%。
另一个方面，所以今天也希望我们信用卡把这个问题重点来做剖析，我们信用卡胡跃虎新增下跌的问题，这是我们近这几年来首次发现的一种比较可怕的。我们一直要求我们第二个方法，包括我们的管理部门，强化作风，但是我们最后的结果，我们一直对个别分行给我时间，我给了你时间，一人排位不减。所以这个方面我觉得就是我们的管理思维，客户营销还需要进一步的深化，所以这是第三个方面的问题。那第4个方面。
第5个方面就是我们二级分行，就总的来说我们的各个分支行，我们二级分行有时候更多的还不是公积金一类，我觉得应该是单自存多余，墙壁给我们。我们那个地方这个里面因为这个表比较小，大家可能看不出来，大家可能回去就记载过，这个把这个叫什么？绍兴分行的给各位看一看。我们看一看数字。
首先绍兴分行代表贷款，现在总行最近也比较关心贷款的问题，绍兴分行的代表这个是突破200亿，200多，已全部超越我们10+2的份额。我们现在南东北常州150亿。150。所以我们看一看，这个是差距。
第二，我们的存款的总量，绍兴现在的存款123，我们的无锡分行114，而20年的时候，我们绍兴分行是65亿，无极分行是98亿，我们看这个之间的差别，我们不能二级分行自我评价，依然自我改变，我们的考核制度，绍兴分行现在是2.26亿，我们几家分行的数字，无锡分行1.2，差不多是他的一半，难道忙一点？常州分行两个字，只有我们验证码，草字头。所以我们看一看这个里面，所以为什么我们一直讲一句话，叫慢进也是退，迈进。我们不要停留在南京城东支行比较我们估计2月份好像有一种傲娇，我是在南京城是在哪？
不同的平台。不同的当然我们南京地区就是我们二级市场布局相对来讲是一个优良的，就跟我们相对落后的没有什么，但是我们看到之间的差距，现在跟人家的差距，我们的普惠，比如说我们看到这个里面看到绍兴的零售跟普惠的新增，看不懂已经超过了某个地方。当然我们也看到今年我们也是在建立，我们集团也是在建立，但是看到别人的经历，那我们就卖了。但是我们看到无锡的电影，我们的常州的南通，我们觉得可能更今年我们看一看标准是什么，标准成本的形成，我们上半年全行副院长发给你，我们的常规的来弄的，标准成本都是大幅度增长。
所以为什么我刚才讲的我们忙了半天，我们的营收，我们的利润，我们的收入没有明显的增长。所以我们要看我们看下一页就是我们的这个今年上半年的考核，上半年考核二级分行，我们的国际等级行原则是第一，常州是第二，南通市第三十七十，这方面我们的等k加a考核严格是第一，常州是第二，无锡是几家，南方是几家？我没有看见。这个里面也具体做了一些分析，无锡分行可以这样来考核，我们有7个客观原因，考核部门的名字就是难弄的。另一个人那总体我们看一看我们还是要保持清醒。
但这个方面不是我应该讲这个就是我们包括盐城，嗯一方面我们充分肯定，另一方面我们绝对不能叫做把机会把平台当成根本。过去我们在安徽广场的时候，老是这个看不上能力。我们之间在南京也干了这么长时间了，我们在二级法院也调了几个公司过来，我们要放在二级分行这个平台，要放在当地去进行提交。所以这是我看一看8月份吧还是需要更加的高目标。
所以这个周建行长讲的高目标，首先都体现在我们的二级分行。第6个方面讲的就是我们城区支行，我们程序上和客观的讲叫起色不大，继续。我们的程序很多，看一看我们的结构，营业部连续三年利润营收基本上当然是不良的影响。那当然是我们营业部的这个总体的你根据你没有唉我们还有我们城市看我们的有相当一部分城区支行，包括我们现在刘局长存款还没有落实，规模就是没有任何的我们的这个今年的三家分行三家支行标准下降，态度我们的建业将您的文章所以上一次昨天我也跟江明在交流的时候就讲，我们究竟要什么样的业务我们都不清楚。
我们的龙江讲上半年是全行唯一的一家普惠市政府存款标准是大幅度下降的。我们江宁支行上半年的考核，我看两项指标都是到当然我们还会有倒数第一。所以看一看我们南京地区，我们在座的各位，而是真的我们要知识而不容需要我们提高我们工作当中的男性，提高我们领导的作用。所以这是第6个方面。第7个方面就是重大负能，重大诉讼这个我就不展开讲了，一个是零售的按揭，我们总体来说，与其你们是在东头，你们是负责人。
信用卡下滑明显，我们的投行今年统一负责人，这三个方面我觉得也是给我们我就总是看到沙子法庭有效的。然后这个第三个方面，签个字。第三个方面是讲一讲下半年的整体的下半年的形势我们也不展开讲。下半年的形势实际上政治局刚开刚召开的会议，实际上应该说总体成绩的基调还是要一脚步抓发展，重点的这个方向可能一个是专家在专项债的发行，我觉得还是要用活用。
下半年还有一部第二个我们现在目前这个强调了几个方面，第一个是经济大省要挑大省，实际上我们也是需要我们这个江浦这个今天上午我去拜访这个江苏沿海集团，银海集团这个也在讲，中国现在上半年江苏的这个 Gdp都智慧全国。最后一步，应该说怎么去挑这个大的同样我们的二级市场，我们的南京分行也是需要对全行的工作贡献。第二个对房地产问题强调了叫交流，可能下半年会有一些措施来保证交流的。第三个讲的绿灯投资案例，这个是一个新的名词，就是现在过去我们讲的比较红灯，那我觉得这个叫法无禁止，这很容易叫红灯法庭。
现在实际上搞了一个红灯投资案例，实际上更多的是给大家提的是什么？就是平台经济给大家一定的空间。所以下半年我们有些行这么多年，现在我们现在平台经济的合作，昨天给我们知道了吗？到上海开会前，天上一次开会的时候他也讲 a kind of open这个小米，小米金融，甚至包括跟那个直接跳动，我们有没有机会？我们现在这个笔记本现在还这个叫什么？平安普惠。
都是在探索我们业务的增长，今年长城传统的这个被调动，那我们现在走的新的增长，包括广汽租赁也是这样的，但是我们觉得不是只是谈到这个问题的时候，我又来跟这个常州分行探讨，长春分行我们有一个是那作为我们一个区域，我们为什么就是对这些问题就是创新，帮你怎么去取得突破，那这个也是需要我们重点来思考。所以一个我也不展开讲，下半年总的来说还是要加快发展作出贡献。第一个方面就讲一讲下半年的工作部署，下半年的工作部署实际上我觉得一个是坚定不移的贯彻好总行的工作会议的要求，还是同时我们坚持高质量发展的主线。其实我们下面实际上就几个字，我觉得全这个不仅是在我们银行，我的这个思考第一个就是三个，那我们现在下半年在面对不良压力巨大的情况之下，怎么我们去让今年平稳有序的释放的工作。
第二个，我觉得就是我们的工作风方面，我们还是要坚持，要实际上我们要使用物质扎实。第三个也是我们就讲的严字当头，也是在总行党建会议上，我们要全面从严治党，实际上是我们这个三个方面。我希望我们讲应该说能够更有战略，更善于思考，更加专注，更加统筹，更强作风。然后我们全面达成我们发展工作目标，具体的工作我觉得几个方面，第一个就是全力以赴，确保我们的营收。
这个你们今年的总体我们回到前一年下半年的总体的目标，前面你看到了，我们希望出现的是什么？营收考核利润和终身同比增长。大家看一下这个指标不认可不容易。上半年我们是营收增长，考核利润是下降的，下半年我们还要再消化封圣旨，在消化本案下的前提之下，我们争取能够实现营收跟考核利润的正增长。其实难度很大，但是我们有信心发一个信息。
第二个我觉得我们几个二审在贷款，唉应该说下面就是目前一个重点就是我们贷款的投放，总行中间我们特别关注，所以下半年3~20亿的目标，我们还是必须要坚定我们的普惠金融科创制造业代表，5月20日这个20亿是个小目标，你们按照总行的要求，我们是要购买的。过百亿下半年就要新增25亿。应该是让我们的科创制造业必须要文本二审，第三个我们其他的一个代表，我们要新增20个，所以这是我们下半年的总的这个我们各家行看一看我们的制造业的占比，中行制造业的占比，我们各家分行前面那张表上也有，我们现在叫南通和盐城，这一点只有一点意见，这一项指标不完成，k加a不管你不走，95万，对吧？这个就是我们刚才说这就是一个因子，所以我们看一看还是需要找到我们前进的方向。
所以这个里面具体的营收从哪里来？实际上现在我们在从总行的考核政策来算，最在意的是什么？但是最赚钱的是国际上的如果要想从民生我们的考核政策来说，对我们的营收贡献最大，国企公司。所以这也就回到了我们存款立行的第一部分，我们还是要尽量的通过财政一体化供应链建立管理平台，我们来争取更多的回去什么。
所以下半年的考核政策资源配套，可能大家也会看到记者也会讲，记者也会讲的时候，可能我们有一些保证金的，甚至有一些支架开票，资源配置，在原来的基础之上还要进一步减少，把它解决了。所以我们这个我们的结算，如果我们有贷款的回存，那我们有大夫，我们有差不多有百分之20左右的有大夫的亏损，不到20%，相当可靠。所以我们第二个方面就是我们定制的这个还是要抓紧投放，时间过得很快，因为现在你每个月先找投放就是我们的总收益，所以我们希望我们全行要抓住一批带头的抓紧投放一批。我们现在这个实际上一批的项目也不少，关键是作品。
第二个比如说我们现在看正常制造业，过去我们三上个月才到什么长度吗？常州分行给你一笔项目，7月31号发工资，一下子他的这个作品其中现在达到一个什么目的？加2.8，从原来0.1下，一个客户就只剩2.8。所以我们看一下，因为我们的重点项目现在我们要盯住一些，因为我们的政策变化要储备一些，那应该下半年现在已经8月份了，我们现在开始旺季马上就要开始，一般情况下9月底或者在10月初，我们会要召开项目储备的这次培训会，我们还是要持之以恒，还是包括我们还有今年一季度贷款投放和顺利，这个六七两个月零头发出来的。
那我们也是要看到这样的问题。3000万认为我们在配套的管理措施上面，当然大家看到今年的这个考核办法里面，下半年对普惠在原来的基础之上又给我们一些相应的补贴，还有别的一些补贴，但是对其他的也进行了一些管控，所以我们看到考核政策的变化，所以这是第一个方面，就是我们的营收。第二个方面来讲，我们下半年的工作还是一体化经营，唉应该下半年投行跟金融同业部还是要做贡献。应该说我们去以后，所以下半年总体的对投行金融同业板块的这个我们的期待，一个是目标，我们的标在成交100亿，非要求教科书尤其下半年我们的这个理财直转化这一块，我觉得可能会讲的话还是抓紧。
大家看到现在实际上有很多行都是空白的，现在我们包括南通最近做了几这个对业务的对营收的增长，对中收的贡献是巨大的。而我们的对公理财，下半年我们要争取达到40，然后我们的资产流转，争取年底能够我认为我们整体都落第一宫位置，当然这个还不确定。所以下半年总体的全行的新型业务板块，这个就这5个字。第一个在我们上半年严重的脱落后，下半年我们再做补课，这个大量盖章，我们就彻底掉队了。
所以下半年的标准我们还是要重点。第二个方面就是银团代表一直我们来说是我们的优势，并购贷到目前为止我们还要去尝试。第三个是第4个是投入，有对公理财，我们对公的代销。最后一个就是我们的作为发现综合业务，现在还是真是考验各家银行的本领。
真的在处理。同时本院予以警告。我们实际上应该说全行还是要进一步加大力度，可能总行也会做一些变革和调整，可能进行一些改革，更多的还是有利于推进合肥的一体化。所以在这个领域方面，我希望我们平安银行还是要加强联动，因为现在很多产品，去年我们大度开拓特度海外债，现在政策的机遇期不多了，喝多了。
那这种情况下我们走到另外一个空间，所以就是第二个第三个方面就是普惠金融，不过金融这个因为我们7月份开了专题的会议，这个我们不展开讲，普惠金融总体参加总行工作会议，大家都参加过，总行的我觉得可以讲三个，第一个总行的决心是坚定的，第二个目标是坚决的。第三个我们是执行是要坚持的，我们谈这些目标的计划，我们要不折不扣的加以完成。第4个方面，然后我们的课程经营和课程建设，我们还是要求有一个这项工作不能很快的见到效果，但是我们必须要把它作为一个基本功，要常态化抓实。零售条线最大的特色，就是做好每一天每天进步一点，我们公司客户是什么？
我们公司客户你回到上海以后，我们公司客户有时候投机的事是这是下面就是抓机的能力更重。所以我们现在干公司有时候也在学习零售的经营的打法，尤其是那些小户，不代表一些轻量化常态化的管理，我还是真的希望我们各家行扎实的向前推。这个公司下半年我们可能要对这个重点进行考核。身份证号码一点搞了个1~5月份搞了一个就是长期客户的搞了一个98211，每个网点要搞两个有效户，他每一个支行必须要增加多少个，嗯他就有这个目标。
我觉得给我们一些就是这些东西要功成不必在，但是工程必定有，我们一定是要抓纪律抓基层，否则我们是基础不牢，地动山摇。就靠这个什么政府平台好一点的，你搞一些结构性条款，我们看到我们吵，我们看，当然我们也行，行长这几年发展迅速，发表完毕。但是我们看到结婚以后，他说快200人，我看一下。我们更需要的是我们有质量的客户有什么样的所以这个任务第5个方面是讲了我们的零售的企业，零售的基础，我还要再强调一下，这个里面实际上是从4个对资产端、财务端、数端和客户端，包括我们的项目，资产端这个为什么跟大家说一说？
上午这样的，我们现在的这个工作报告总行领导都要审，这样专门给我强调了，所以这个报告里面两条你再给我强调一下，一个是零售资产，全力以赴，检验的唯一的标准就是说我们南京地区我们在座的各位行长，我们有湖南支行连续两个月接单，不叫连续这样这两个人。09年我们南京地区中层跟我们的支行怎么去形成合力？我们的二级分行上半年或多或少也都有一定的困难。但是我们看到的变化是很快的，一段时间一季度严惩就是这些4月份。
差不多4月份。吧南通阶段性不错。1~4月份常州严重标准，唉比如说有常州白慢有一点起来了，大家刚才我们难道没有标准？南京一直在做，我们无锡7月份有所起色，我刚才一直掉队的南京高新区，但是7月份包括可能从目前无需稍微说一点，我希望我们全行在这个安全资产应用方面必须要解决。在这儿我也跟大家制裁也在，分行的态度决心是很坚决的，资源一定是很正的。
希望我们各家各位行长需要相关的政策支持，尤其是资源的支持，所以要规矩一点，但是我们仅靠资源来解决，我们更多的是我们营销端的东西，所以我们还有我们的效率的问题，怎么形成一个良性的其实这个需要我们大家所以这个方面第二个客户的崔校长也跟周总监他就说这两句话。还有一个是代发代扣，代发代付。这一个月是我们过去的短板，MP是估值是我们的优势，现在掉队。现在我们代发代购，我们估计是我们的都会有略有进步，但是做的还不够。
所以我们各位一把掌声，这个事不仅是零售分管行长的事，也绝不是民政部门联动的机制，一定要建立，尤其是我们普惠我们不能选手，因为普惠客户更有可能都不行。有很大的他能给你做吗？我们一直是锲而不舍，而不是来自于交给我们那个8月份我们现在这个8月份可能就全面开发，就实现开发200多人。我们现在就开场营业部的人跑到徐州，跑到连云港一个地方跑，这个我觉得也是一种有一种决心。
但是我们的拆迁，我们的城市更新，我们的一些项目，我们还是要加快进度，价格。所以在这个概况问题上，我们还是要更加的坚定。所以这是退案了。看我们的工作报告有没有专门给我再强调两个方面，我跟在座的各位行长，再一次我做一些因为我们其他的财务不能出去，我们是吧？
每一个号都做了一些调研，我们国家检验你的是什么，我觉得是一个是数字，第二个是评价，大家看着都很明白，这个信用卡业务，信用卡业务。因为信用卡总的来说现在政策利润还没有明确，可能朱行长朱建行长8月份有可能下一周会到我们还会跟中建行再进行汇报。这样可能也会在推进这项事。在香港的政策，对我们人民网我上一次说的这句话依然需要如果说对信用卡造成了一些亏损，对我们二级分行我们分行可以同统筹来给一定的平衡，这个给大家统计的是什么？
不争。我绝不能容许我们现在这样的数据，所以我希望我们的信用卡作为我们的正常部门，怎么去跟进有目标的作用，队伍建设跟不上怎么办？资源配套怎么去保证？尤其我们对我们一些行的重点行的互动，还需要进一步强化。
所以这是民政业务。最后一个方面就是强调我们风险与合规，应该讲我们还是要回归本源，风险管理，其实我们南京分行大家要负责任，我们回顾我们异地帮忙，你看每一家银行除了我们苏州唉有个上海银行，经济状况除了新增到目前为止没有出现大的问题。就成立以来没有出现大的问题。但是我想阳光财政给我报到了苏州也是一个党员，就这么多年下来为什么都没有，我们南京分行一直不停的在这个当中叫什么？
这个24。第一步是什么？又进入了一个我们刚开始的一些上海的后来到我们一批的，但是我们南京分行永远是什么？我们是自强，就是我们通过自己来解决我们发展遇到的问题。我们每年去年我们也在消化不良，今年我们依然要消化10个亿以上的问题，我们每年要释放这样的不良的情况下，我们还是依然保持一个门店发展的态势，而不像我们可能有些办法这个一下子这个进度救助的结果，大家都知道，首先是员工收入大幅度下降，所以我们希望我们在座的各位行长对风险管理比较合规，这个是我们一把手最重要的责任。
风险是我们最大的经营的最大的价值。所以对未来的风险管理方面，我就希望我们大家4句话，第一个擦亮眼睛，差点第二个叫小心为上，第三个要有地问。第4个我觉得还是要喜欢分散就是我们对现在的一些总体的想法。昨天这个我们有一个行长给我发了一个中粮违约，中粮我觉得我们无锡分行，我们南京城市支行都找过我，要注重点。
当时我就觉得这个项目就中间还有一个然后嗯我们的司法部门无锡市江阴僵硬的这种人，我们来市场的时候我们不清楚，好，现在看一下，在这个目前的这个背景之下，就是我们真的有参加了。第二个我们要多问几个问题，天上不会掉下一个馅儿。第二个现实问题，我们的时候我们要思考一下，因为这个事你就给我上海银行，我上海银行有合格的，他能够把这个信息给我们，还有我们现在目前强调一下制造业转型，这个转型是要我们的能力，我们的配套的能力要跟上，无论是前台，而是我们中铁的还是我们后台，就是我们授信合力的这个能力，希望能跟得上。所以我觉得这个在没有我们没有能跟上的前提之下，我的总体的想法叫小而分散，全部集中，不要出来。
所以我希望我们全行我们下半年的风险管理这个主要的几块还是第一个我们要管控有效有序，第二个全心全意抓实。第三个就是员工行为管理抓落实。应该说抓住这个我们的这个也是我们的深入总结，最近因为我们也是部署的这个各种各样的一些历史的问题，而且我们填好提高0.1度。这一个方面我再讲一讲我们作风建设和支行竞争力提升，所以我们全行还需要抓紧转变工作风，在支行竞争的提升上，尤其是我们南京城，我们各院同志们，我们不求面俱到，一定就我希望我们每一个8月份，我请我们分管行长到每一家分支行做一些全面的调研，调研其中一个核心的课题，支行竞争力提升，不要求你面俱到，你所有的都提升，那你不是我要求你选择的是什么地方，在什么点上取得了突破，取得了时间，有什么借鉴的？
是下一步如何前面做一些事情。嗯所以我觉得各位分管行长去下面调研以后，回来以后，要跟之前办公室报告这个各家行竞争力提升的点面不出声。我签个合同。最后一个就是我们作风建设，我原来讲的一句话这个应该是我这句话没有，就是我刚才讲攻坚克难，体现的是运输转型发展，时间是长一点的。所以下半年我也希望全行能够这个作风建设，为内生动力，围绕我们要更有战略，更现实，更加专注，更强担当，更加务实，更好统筹。
我们要着力营造一种什么正方向正能量，正领导良好的氛围，也希望全行的那个以务实无形的高度重视，以我们的思维升级，实战设计，推动全行工作再向新的台阶。我的报告就到此，谢。刚才李行长传达了党务工作会议的要求，回顾了分行上半年经营管理工作取得的各项成绩，深入分析目前工作。
