今天我们召开上海南京分行2023年，上半年工作会议，我们根据总行部署安排，总行办公室专题视频参会人员指导，对总行的关心支持表示感谢。和本次会议采取现场加视频的方式，现场参会的同志有，分行全体行领导，各二级分行行长，分行营业部总经理室成员，南京城区各支行行长是成员，分享的各个故事，及江宁，村镇银行主要负责人。同时各二级分行班子成员、部门主要负责人、业务骨干以视频形式参会。那么对于金融会馆实验题这么三项注意事项，第一个就是，
安全性，按规则我们也是，人多的时候要提醒一下，中央通道在大家都关注一下，如果一旦有情况，我们是有序的测这个东西，党员，考核办法。第二个就是保密要求，方面，那么大家知道从，今年总行年度会议一再强调，甚至有这个汇报，手机都要收的。那么大家要注意，一些也不外传，应该是。那么第三个就是规范纪律，手机进行，尽量的少接触。我们今年上半年在总行战略引领下，分行坚持主题教育和经营发展两手抓两促进，紧紧围绕高质量可持续发展目标，
以营收增长价值导向转型发展为主线，将理论学习调查研究推动发展检视整改。关门门口，各项工作进展顺利，经营态势稳健，等级行我们再提升一位之1.2，效益趋势向好增长更加重要，规模和质量实现双提升。在成为一家成熟银行的进程中，我们交出了一个比较好的中长中期的业务答卷。那么今天会议共有4项议程，一是传达总行2023年，半年工作会议要求，二审，李长华行长做分行办理的工作报告。三是相关经营单位，管理部署，分别作交流发言。
四是分管领导做工作部署。好，首先我们进入会议的第一项和第二项，请李行长，传达总行办理工作会议要求，并做2023年度南京分行办理工作报告，有请。同志们，上半年南京分行，坚决贯彻好总行党委的统一部署，坚持主题教育和经营发展两手抓两促进。应该说围绕高质量可持续发展的目标，全行坚持三条主线，刚才这个我们陈行长也讲了，今年我想我们全行每一位干部员工都很清楚，对全行来说三条主线，第一个是营收增长，严民生增长是贯彻好总行的一些要求，同时要立足于，
多做贡献。第二个是价值导向，从银行经营来说要回归本源，回归我们银行，究竟要向何处去。第三个是转型发展，就是我们要找到增长第二曲线，我们要适应目前，外部内部政策的变化和要求，应该说总体看上半年各项工作进展还是比较顺利的，经营的态势，也是比较稳定。从最后的结果看，上半年全行的这个等级行的排名，其实也达到了这个，历史最高，我们在等地方达到了1.2，从总体经营看保持了一个，相对比较全面和均衡的态势。应该说整个上半年的成绩，我觉得还是来自于，
全行的共同的努力，和我们总行的，坚强的这个部署。今天的会议的主题，实际上我们也讲是凝心聚力，以学促干。我们，半年工作会议，一个是对上半年的工作的总结，更多的要围绕全年的目标任务的完成，以及我们三年战略规划收官，来切实开展好下半年的工作。所以今天的会议主要讲4个方面的内容，第一个呢应该说是传达，总行半年工作会议的要求，总行办理工作会议，我们在座的可能有相当一部分同志也参加了，所以主要的内容跟大家再，与大家共同的来回顾一下。
总行的会议是7月24日召开的，应该董事长在这个会议上应该重点我觉得讲了4个方面的内容。第一个是讲的是什么？呢，全行整体工作推进上半年整体的情况，我觉得这个总结的是比较，清晰的，就是我们多项重点工作方向更加的清晰。这个重点工作今年几个重点工作，第一个是定价的问题，与我们的攻坚克难工作怎么有机的结合。这个定价管理这个工作，其实，大家我们在基层上平时跟大家在交流的时候，大家感受的比较多，这个定价管理，从总行层面来做，今年是下了决心的。
我们现在这个上一次我跟总行一些领导在一起交流，我们现在全行，比如说我们的存款定价，大家现在感受到我们成本高，定价成本，应该说还是控制的比较严的。应该从上半年整体的状况看，我们现在上海银行3万亿的资产，如果说我们1万多亿的，对公成本，上半年的这个我们的付息率下降了一个比例，其实下来一个APP，对公存款的付出，可能，带来的利润，就是一个亿。11个PP整个这个成本定价，这个带来的利润的贡献度，可能也是对，当然我们这个问题也不能简单的讲，这个意味着就是不是简单的说我们就是通过来降价，
我们不能简单孤立的看这个定价管理的问题。我们更多的思考就是我们从资金来源和资金运用的角度，来看定价的，我们现在也在南京城东支行交流也比较多，可能有些这个，给我们提出来，比如说他行这个定价，2.8，成本定价2.5，也有人跟我讲这个贷款定价2.4，2.0，如果说我们不能解决合理的资金的运用，就是我们呢，要高处才能高进。而如果说我们的这个资金的价格，现在我们评论的这个，我们南京分行今年上半年整个贷款的收益率的水平，
我们在4.1左右，如果说我们现在很多项目，我们有一些行长的交流是，只是二年级的贷款的订单，你要来二年级的存款的订单，那是谁去干这个事？所以我觉得大家也要正确的看待这个问题。所以这个是建立在什么？呢就是我们要更多的，要从战略的高度来看待这个问题。所以这个压降高成本存款的工作当中，我觉得是有一些政策，也要有一个适应期，可能也需要一个磨合期。所以这是我觉得讲的这个第一个方面。呢第二个呢就是我们的信用风险管理，
重点强化了总行的推动和穿透式管理以及集团管理。第三个呢是合规管理的框架管理方法进一步完善。第4个子公司的管理，要形成一个有效的机制，这是第一个方面的内容。第二个方面的内容，董事长讲的应该说外部经营形势的变化，客观来讲我们面临的形势，我觉得这个现在三层的压力大家可能都很关心，一个是需求减少，叫收缩，第二个呢可能我们的供给冲击，第三个是我们的预期转弱，现在这个三重压力实际上从某种程度来说，因为我们银行人，
无论是从经营，无论是从风险的角度看，都有很大的压力。经营你比如说我们房贷还给贷款，今天我们这个4家二级分行都把它引进去，我们的按揭贷款净下降，因为你的需求在转入，净下降超过10个亿，这些都是跟我们密切相关。所以这是我觉得这是第二个外部形势的变化。第三个就是我们还是要更大力度的去推进我们的实体经济，更大程度的更深层的融入区域的发展。第三个方面呢董事长讲应该说还是讲改革转型，来推进我们的业务的，真的，强调的第一个方面就是要准确理解总行管理体制改革的意义。
可能最近总行有一些改革的变化，大家也看到了，可能比如投行，总行投行部，可能，一季度的撤销，包括其他的一些调整，全行业来争取这种事情。从另一个角度看，更多的是强调客户的一体化经营。第二个呢可能我们还要充分认识到，资产结构优化的，方向和重点。我们现在资产结构，我们地原来最多的司法业务，现在我们南京分行，长三角比较涉足比较多的政府的业务，以及我们其他的一些重点的业务，包括我们的过去的，上海银行前期我们做的比较多的就是跟外资中介平台的合作的平台代理，
这些业务实际上5年之前10年之前为我们上海银行的发展实际上做了很大的贡献。到了现阶段在监管的要求之下，怎么我们进一步去优化我们的资产结构。第三个就是我们还是要进一步强化合规管理的框架和基础。大家也看到这个方面董事长强调了两次，第一次是在全年的重点工作分析，第二个也是对下一步，这个从转型方面也看到我们合规如何来推进。第4个方面呢董事长强调的是，进一步我们要，扎实做好本人的规划收官。应该说两三个月之前，总行专门召集我们所有一级方案，
以及我们的总行的相关的业务部门召开了新一轮战略规划的编制的，一次会议，是男办法跟我们南京方面做了一些交流。应该说从这个会议上我们看到了，全行坚定发展的信心，坚定我们转型的这种步伐，是不动摇的。作为银行人，我们还是要紧跟总行的战略规划。第4个方面呢我们还是要刚才讲的还是要实现我们的，高质量可持续发展。董事长也强调理论学习没有完成时，全行各级组织，要抓好理论学习的贯通引领的作用，调查研究，要强调真抓真改，
高质量发展我们要见行见效。总行可能下一步还要开我们这个叫，专题调研的每一个行的，一个过程，可能还要请一些总行的相关部门要进行参与，所以还是更多的是我们把我们的主题教育调查研究跟我们的业务发展，怎么去相互，叫同推进共提升，这是董事长讲话的主要内容上面。第二个方面呢就是传达一下朱建行长讲话的这个主要的核心要点。主要来讲呢几个方面，第一个呢就是上半年全行的经营结果基本，符合，确保的进度，但是你必争的计划存在较大的差距。
全行在转型发展，在一些重点领域的深刻发明有了一定的进步，可以持续的推进，攻坚克难，工作还是有序的落地，主题教育还是应该说我们扎实在推进，但是我们全行也要看到我们的问题是比较大的，一个是营收增长，动力和基础薄弱的问题。上半年全行的营收增长，是副镇长，大概是5%左右，但是在一季度项目有所收敛，也是政府，第二个我们经营发展的基础，我们的客户的拓展，没有明显的好的。第三个方面风险管理，压力依然不小，精细化管理的能力需要进一步加快提升，
这个也是应该，今年我们总行风险条件提的是今年对上海银行来说要实现风险的管理？我们就是说不良不在，掌声。从上半年执行的情况看，应该说是好于达到了一个总行的预期，也应该是日后预期。所以从这个方面来看，呢我觉得全行对明年以今年下半年的发展，我们还是要坚定信心。另一个方面呢主要来讲，从调研过程中发现我们全行还是存在一些深层次的矛盾，需要反思，需要破题。对下一步工作的发展，刚才讲的第一个我们还是要坚持战略的定力，加快转型发展。
第二个方面我们还是要聚焦质量的提升，全面提升我们的风险管理的能力。其实我们看一看我们都是银行人，到一家任何一家行，无论是总行，无论是我们的分行，甚至我们的支行，我们到现在看风险管理，是我们一个行，最被动的核心竞争力。抓好信用风险的管理，永远对银行来说是一个必须面对现实的课题。所以平时我们跟大家在一起交流的时候，其实在目前在转型的大背景之下，我们是有很大的压力。第三个方面呢我们还是要聚焦攻坚克难，重点工作，全面提升我们的管理能力。
一个同时，对子公司管理以及重点工作做了一些强调，所以这是第一个部分的内容，总行领导的讲话。第二个以及工作要求，第二个部分呢应该是跟大家回顾一下我们上半年南京分行这个，经营的状况，整体经营的状况，我们认为总体来看，南京分行保持了一个很好的发展，态势。我们在，全行明确的24项可比指标中，我们在系统排名前三，有8项，这个应该说还是不容易。过去我们更多的，是在各地分行，在各地方，我们能够排名前三名。这一次我们看到我们是要，
在各地分行排名前三，我们有16家，在系统排名前三，就是80万。因为我们也看到南京分行，因为上海地区今年看到，这个等级行排名的时候，我们看到我们的利润还是下降的，实际上我们利润是增长的。对于为什么下降于，浦东分行跟踪，跟自贸合并，上海又多了一个，比较大的一家。去年浦东分行，好像利润是在10个亿左右，上半年了，然后再加上自贸，他两个加起来也是这样，也就是说我们，所以这种背景之下，我们看总体看第一个中收，
我们还是保持了一个增长的态势，终身我们就业的排名这个是上升到第五。第二个是我们的标准存款的增量，排名上升4位，和风险管理以及合规经营，分别上升了三个有两位。但是我们也看到我们的不足，还是很明显。我们看到我们，零售板块，存在的问题。第一个是个人价值，竞争是负增长，第二个我们的信用卡专项分期，执行，缓慢。第三，我们零售的三年期以上的存款的占比，应该说我们的，结构来调整，没有达到预期，这是我们是对我们的一个约束性指标。
如果说我们这项指标，我们的对我们所有的分行也是这样考核的，这项指标不完成，你就是5%，k加105就没了。所以看一看这是我们零售板对我们的公司板块来看，我们的结售汇的增收，今年还是有明显的下降。科创金融的余额的竞争，占比我们还足够了，就相对来讲还是远远，低于我们应该达到的水平。所以看到这些问题，看到我们发展的状况，一方面，我们要知道就是大家还觉得高兴，应该整体来看，我们很多指标实际上是达到了历史的最高点。
我们今年上半年可能，可能有很多指标是成立以来，上海银行成立的，是历史最高的，但是我们自己有时候在问我跟那个班主任在一起交流，第一个我们要知道我们是不是从哪里来的，我们可不可以持续，我们的隐忧，我们的问题，我们的短板，我们发展的可持续性，我们有没有？其实我们每一个人问自己的时候，可能我们都总感觉还是我们有很多，有担心。所以这个方面我觉得，我们在城际面积我们不能沾沾自喜，更多的是看到问题都不足。第二个方面呢我们改变我们的财务效率，再创新高。
我们看一看我们今年的上半年的这个财务状况，上半年我们实现了考核利润超过了10个亿，较去年同比增长1.45，利润的增幅我们达到了15.8，净营收我们达到了18.27亿，这个增幅达到了16%。这个水平大家也看到应该说在全行今年我们跟总行也是明确的，南京分行一定是立足于多做贡献，都是共全行，我估计因为一季度17，二季度15，整个全年能不能出手，我觉得还是需要我们大家一起来共同努力，中间业务收入增长也达到了9%。
所以从这个现象来看，我们在各地分行的排名，叫一个第一两个第二，如果增量可能是两个点，一个点，所以看一看这个数字来看，从盈利，但是我们也看到我们今年还有两大的这个风险，引诱，实际上我们是在积极的化解，在实现这个一个是我们，南京的这个需要旅游的，应该说把我们把它就按照总行的统一部署，实际上这是客观存在的，隐忧异人存在，大的风险。第二个是我们南通的阳光城，应该说也是在叫千年万年，我们在6月底6月30 30号最后一天收回了2000万的本金跟利息，
还应该说还是不容易的不容易。所以这种情况下我们才能实现了我们的这个财富效应，我们任何一个不良的暴露，大额暴良的暴露都会对我们的营收跟效率，带来很大的影响。第三个呢就是我们的发展规模应该说还是快速的提升。我们的这个今年的数字呢我觉得更需要说的是我们传统，我们的存款今年的这个储存的日均的新增，在各地方当中我们排名第五，在全行实际上上半年是排名第二，我看，但是我们现在目前是有一些压力，但是我们总体看，今年以前的政策，
还是比较，另一方面我们总行今年推出的叫唯一贷款的口径，我们今年合意贷款的增长应该说也是，比较好，我们正常贷款从这个财务可能是财政统计的比例差不多100%，但实际里面说可能有些变化是都是可以的，但实际上我们知道我们大概在99左右，就是总体来说我们还是按照总行的一些总体的部署来推进我们贷款的投放。第三个方面的资产质量，上半年前面也讲了我们这些大额风险，在控制，暴露的情况下，所以我们实现了我们的不良资产的余额。
这是第一次我们在这个各个地方培训已经到第4位。因为我们这个行，因为这个证据这个，于有的不太好，因为我毕竟是，1000多亿的资产，可能我们的天津成都，可能才两三百亿的资产，这个可能不具有可比性，从这种什么呢你这个单元你这个没什么，太大的现实的意义，这是第一个方面主要指标。第二个方面呢就是经营工作我们还是在有序推进，经营工作的有序推进我们主要有几个方面，第一个是重点领域的代表保持了较快的增长，这是我们近年来我觉得是，
转型发展推进这一块，这个我们的各家分行支行，包括我们南京城市，我觉得我们南京城市很多支行，都已经，逐步在这个问题上形成了共识，也取得了一定的成效。我看有些客户，拓展的客户的质量，有些问题，但是，不错的，所以这个，我们看一看我们今年的这个，普惠的增长，速度是25%，绿色的增长是33%，科创贷款的增长是21%，中长期制造业贷款增长是70%，所以这个数字看，应该说都是全面的提升，只有这个全面的提升，可能才能有效的降低我们政府平台贷款的占比。
另一方面我们看到我们储蓄存款，从二军看还是有所增长，但是我更多的我们还是看到了隐忧，两个方面的一个纯储蓄存款单，使这方面是今年我们的活期的日均较上年，增长呢，1.8个亿1.75亿，这个是我们可以，也是符合总行的这个导向。但是我们值得担忧的是什么？我们现在到7月份看一看，8月份看一看，我们从，在持续下滑，现在10年和日均在动化，这个我觉得，会带来一定的压力。第三个方面呢就是我们金融同业业务还是应该说，
应该说采的作用。因为今年应该说这个我们价格，因为大家知道金融统计更多，价格管理定价问题，首先是一个趋势管理，怎么在高定价的时候，我们拿到更高高定价的资产，如果在价格下行的时候，我们把它转出去，其实我们这也是一种策略。从这个方面看，呢我们今年能贴现给他贴现这个项目的时候，我们去年今年跟去年相比是有明显的下降，这个下降我觉得，一方面，我们要具体的分析，我们还是要尽量，手下的不下的。另一方面我们看，因为我们现在强调规范人民监狱，
8月底，可能对我们常州已经，检检查，这个上半年已经没来那么大的减值，其实我们贸易背景的真实性必须要有。那另一方面我们看到今年的这个总量下降的情况下，但是我们的营收反而增长。这个儿子，实际上我们是抓住了这种，一个机遇性，也是我们就是包括政策策略的一些机遇性。第三个方面的工作呢就是我们上半年工作。第三个方面，我觉得是我们的课程建设应该说持续的还是得到了深化，我们看一看我们今年公司的企业价值的新增，300万这个300万不是排名系统第一位，
这个可能也是这几年来第一次。但是我们客观的呢我们看到这个350我也跟公司一样，得益于什么？今年全行可能80%存款是负增长，你存款是正常的，你价格是必然是正常的。就是真正的没几家，所以我们存款真的，呢所以我们的价格，但是我们看到从7月份的情况看，我们不能，我们从零售的客户来看，今年的零售我们代发强调了真正意义上的代发，强调这代发的有价值，总行的这个考核口径也变了，跟我们去年有很大的变化。从这个方面来看有提升，
总体感有提升。第三个呢就是我们同业客户，应该说今年还是有所增长。其实我们仔细看一看同业客户，也许我们二级分行，我觉得你们也我们在现阶段也要看一看，我们也是同意有价值的客户会给我们带来更多的营收的能力，应该说同业性的有一些价值的空间。包括我们江苏，很多的区域，我们农商行，我们的合作伙伴，我们的生活很贵，尤其我们南通，南通的这个农商行的态度一直都是，不能说是这个超级出发，嘛每一家在我们全国都不是小块，今年有可能在海安那上市的竞争又重新再提起，
那我们能不能提前跟他们，叫取长补短，找到我们业务的一个增长，我觉得也是我们去探讨。同样我们薪酬成本，那个就是说，三年期的储蓄存款，比如大家有一段时间看到我们江苏银行三年，那我们统一成本现在的利率是多少？71.7。那对我们来说我们资金来源和资金利用我们也要怎么去考核？所以这是一个我们现实的话题，我也希望大家能关注一下，同业客户的经营。第三个，方面呢就是我们的管理工作应该总体来抓好落实。这个里面有几家就是我们总行今年强调的几项工作，一个是定价管理，
定价管理。今年我们，上半年我们，当年新投放的，城镇定价4.19，这个水平说句实在话，比我想的要高一些，这个可能也得益于什么？呢其实真实的水平。因为我们去年有一些这个，这个错账的一些充分的原因，可能现在，我的理解应该今年上半年整体的水平大概我们在四点零几，就是这样我们的这个定价的，一人在总行，我觉得还是，值得去做。所以我们现在想为什么有些行，现在报了一些什么2020年，我们有些如果说客户对我们的综合贡献符合我们的想法的导向，
我们适当的也是做了一定的支持，就是我们看到我们究竟要什么，我们能不能得到什么，如果我们符合我们的选择，能够得到，我觉得我们还是要有一种取舍。同时我们受益于权利的人管理，应该说还是，在有序的推进，嘛因为现在这个授信权利的管理又在进一步调整和优化，而重点产品的管理，今年我们看线上供应链项目应该说提升的幅度还是比较大的，即使提升以后，再像我们在全行20多个人，而我们的债务融资工具，今年我们，看到了我们的今年这个这是我们这几年的最好的一年，我们在上半年在叫债券成交的投资，
双方都是120亿，投资120亿，那这个是不容易。债券投资给我们带来了更多的营收跟利润，成效，也体现出我们的能力。但是给大家说一说，现在投资是我们上海银行目前在我们区域内，很好的一个优势的产品，但是从最新产出的一些导向来说，进一步收紧，89.5亿，两个月可能总行只有十几个亿的，就全面升级，全面收紧规定之下我们怎么办？因为这个政策不停的在变化，前天这个我，上总行的这个审批会是归我们那个叫什么平台，王行长也提出来了，你南京分行比如说你的投资跟你的成交，你起码有11.5，
就是你的成交起码1.5，你不能再低于1.5，你这一批没水平。这个我们也感觉就是我们全行将来我们这个下一届如果在投资规模收紧的情况下，那肯定会坚持几个原则，一个是价格，所以给我带来更多的综合贡献，综合回报，这必然是一种趋势。到了四季度我们再看，新的政策有什么调整，但是三季度，整个趋势，大家看看能不能，另外一方面我们攻坚克难工作和客户经理队伍建设，我们看到我们营销的队伍这几年是在快速增长，我们在增长的同时，
有没有，有数量就要有个产能，所以我们今天发言也请我们读一读。我们现在也，29 28个5位客户经理，28个普惠客户经理，首先从我们总行的合作途径来看，你首先自己能养活自己，要形成扎实的产能共享，如果普惠业务的发展绝对不可能再依靠线上的一些产品，就能够实现我们普惠业务的可持续发展。其他的几项工作，包括基础数据的质量应用管理以及我们的器材管理。今年的计财我们也强调了对经营部门的越来越，所以这是只要重点工作。
第二个大的方面，呢第三个方面呢下面我就跟大家，交流一下我们现在目前整体存在的问题和面临的形势，存在的问题，我觉得，前面也讲了第一个方面，我们存在的问题是我们的发展的动力培育不足。客观的看一看我们现在的贷款总额以及1382亿这个规模，实际上已经，跟深圳的差距越来越近。其实我们这次总行各位现在，1000跟100，是有很大的区别。怎么去管理？怎么去管理？我们要思考我们这1000亿贷款1000亿最高，我们三季度末对公贷款，
肯定余额会突破1000亿，但是我们要想这1000亿给我们带来多少多大的贡献，带来了多少的客户？我们真正的如何，经营好这个1000亿，当然不是1000年，我们现在是1380亿，我只是讲1000亿的利润，我们的贴现还有不到200亿，我们的零售还在180亿左右的水平。那这个里面看一看我们，在重点信贷业务产品方面，远远都会有这样的一个，或者当地的贫困村。我们里面看了几个数字，第一个我们的重点信贷的产品呢制造业，
全行是11，我们南京是8.6。这个我们看一看，不应该南京我们再怎么说，我们也当然我们也可以理解我们的分母比较大，我们政府，政府费用比较多，但是我们这个跟差距也太大，我们供应链只有全行的一半的水平，我们科技代表，不到全行一般的情况，普惠一人都可以这样。我们看看这些数字看，我们觉得我们任重而道远，再具体到我们各家分行来看，那么今年科创贷款呢，还有这么多分行，支行我们是负责人，态度不好依然没有处理。6月底6月底，
我们看看这个什么呢，你比如说我们批发行，无锡分行是科创品质，制造业品质，我认为，不长的差的。我们现在这个余额，比两种方式的，南通、，盐城。我们再看看我们的今年学校当然也是大幅度的下降，所以看这个数字以后，我们还是要更多的，有一定的压力，我们全行的转型发展，跟跟市场比，差距还是依然很大。所以我到各地银监局去，包括这个总行领导方案到江苏保监局，现在不叫医保监督了，叫监管项目金融监管局。看一看，首先都要给我们提出一个话题，
的确我们，还是要认认真真的，对这个问题引起重视。这是我觉得从资产结构看，我们存在的问题。从我们的负债结构看，我们的这个负债结构当中，也是存在很大的隐忧。今年我们可喜的这个可喜的是我们的票代，为什么今年我们坚定的压价格？呢，大家可能我们很多可能不代表今天我们票点的下降的幅度是惊人的。你看一看我们这个票贷比高的时候，你看无锡分行2021年是48，48，我们到目前为止最高的时候，我们去年全年最高的银行承兑汇票的余额，
差不多在接近不到450亿。希望不到400？420 23400 430亿左右。到现在为止，我们现在是282 200多进下降，150米。这个150亿。可能背后是多少层？所以我觉得，还要继续加强。现在总行的这个一个是当地银监局给我们提出的要求，20%，我们现在跟20%基本上就20%，到上半年我们就20%多一点的20左右了，这个水平已经相差不大了，按照这个票据，按照总行还有一个标准的考核要在15左右，我们还有点压力，
所以这是一个，就是从我们可喜的情况看，飘带大幅度下降，但是我们看到我们的保存品，只能说比去年不分行略有下降。这个问题。所以为什么现在看到从6月份7月份，有一些刚性的约束，所以我们希望传达这个共识就是我们存存款的结构，我们还是要正儿八经多抓口，多做一些结算性的时候，多抓一些，定期存款我们要结合以后我们也要，但是我们不是，用于保证金或者用于质押，更不能，收益前置的这些产品。所以这是我觉得，从负债这个发展的动能来看，
第一个方面就是从我们的资产负债角度讲，我们有第二个方面，从定价管理看，我们看一下我们定价部分，今年整体的这个水平，呢我们的增长利息，今年的增长是17%，这个水平数据时代化是超出我的预期的。所以我看到我也在进行分析的原因是什么？我们得益于我们的，今年总行对贷款的，差异化的问题，所以你看我们今年存款增长也不低，但是我们存款带来一些收入的增长只有9%，但是贷款净利息的增长是38%，他不是我贷款增长没有达到什么样的水平，
更多的是总行考核政策，调整，对我们带来一些变化。所以这个我们也看得清为什么我们今年还是要贷款方面多做贡献，持之以恒。现在很快这个我们也看到，到三季度可能我们还有一部分行省上他们有一些项目，但是绝大多数行现在已经没有，我们新一轮的项目储备，我觉得从现在开始就要开始，做起来，要跟我们现在国家的一些政策紧密的结合起来。现在因为新一轮的政策在陆陆续的出台，我们怎么去跟进或者怎么去，做好，有效的项目储备。昨天我们去拜访我们常州的这个，
五进区委书记，那五金我们看到五金，仅仅一个两个创新区，可能在未来一两年就提出要新增500亿的，我说公司，作为银行，我们怎么去，跟进政府的，一些区域建设的部署，我觉得也是我们需要探讨，需要看一下。从这个中收的类型看，我们中收今年板块，呢我们看到我们传统的几个都是在下降，第一个银票下降，我能够认可，我觉得是应该你从400多亿的一个赚了200多亿。第二个从银票的这个收费的规范里面，我们国家一定100%要困难，
你是基于场可可能再为适当的收一些，一定要规范。但是我们看到我们零售，板块，财富的一个下降，信用卡板块也是有所下降。所以看一看我们中州的这种可持续增长，在这个，规范要求当中，我们怎么保持平稳，保持平稳，我跟大家讲的很客观，我们今年的终身我们是保持平稳，评论，现阶段，我们要把合规放在第一，所以这是第一个方面不足。第二个方面的不足就是普惠金融，普惠金融存在的一些问题。普惠金融我们存在的问题是什么？呢第一个我们讲的叫慢进也是退，我们看到我们很多行，
总体看我们增长在一季度我们增长全行第一，26岁第二第三，然后我们也看，我们这个567三个月，基本上民政的很多还是负责任。我们看到7月份，无锡分行负增长5000多万，南东分行负增长4000万，建业支行负增长4000万，我们的农药厂负增长一个亿。我大家可能都很明白，普惠一票否决，一票否决，过去的这个按照银监局的考核，包括总行的考核，就是说普惠不完成任务是一票否决，一票否决什么呢？你不能凭爱，不得平唉这个不得品类，
现在感觉，可能这次我们在总行在一起交流的时候也不行，普惠不完成任务，那就是你下个问题。如果说你为什么不能稳，呢我就不是唉我从a的b过来，我就是b，我无所谓。第二我希望大家还是要引起重视。这个不是我们的这是总行跟银监局，刚性的要求。刚刚那个，现在我们城商行目前，普惠的占比低于10%的，整个可能我们江苏省所有银行，这个也就几家，研究指标。我们每一家行你们自己在当时处于什么样的水平？你们都很清楚。但是我们现在关于这个普惠的这个指标的问题，
我们更多的是要关注我们这个业务从哪里来，不是简单的，我就把这个任务给客户经理，客户经理是要成为一个有效的渠道，我们既然搞了这个30个二十几个客户经理，一定要形成有效的产生贡献。而如果按照总行的要求到全年年底，平均的水平，要达到2500，今年新增那我们30个人，也要新增7个亿左右的水平了。这个是他们自己，住宅不是说我们行里给你一个客户给你去做，那个，不是他的，所以看上去我们所以这个可能，小企业部他那个在具体分析的时候，我们看我们普惠人员产量也不低，但是这个人员产量实际上他自己把这个，
我们也要看，所以这个普惠的任务我们看一看差距还是比较大的，包括我们盐城，包括我们延长在常州今年常州，今年得益于我们的天河这个要充分表扬的，一个非常有效的高效的供应链，对全行普惠的增长，实体的增长带来了巨大的贡献。但是，不能过分依赖于这个产品，我们要有一个集中度，我们这个叫什么？盐城分行漂利贷增长的红利没有了，不会在这当中不会再给你这当中，来延长分行，怎么去扣程序？首先你要稳住存量，再来拓展增量。天河每个季度，
都有大量的保洁，？每个季度可能到季度，如果现在10个亿，每个季度到期都有七八个亿6个亿。 Does that you？我们这个现在高利贷也是大量的到期，怎么去，谁做？我刚才下来讲，我们南京城区有些支行基金还比较多，做的也不错，将来这个资源，如果说你拿不到，那别人就会转移给城城区了，我觉得可能还是要有一定竞争的机制。所以这是普惠业务的第一个方面。第二个呢普惠的综合化经营，这个是马上可能具体还会讲，普惠的综合环境，综合环境我们做的，
浮于表面，我是对小企业不是个形象的，就是浮于表面。我们今年，普惠的这个有效的普惠客户，这个我的概念就是剔除了线上，现在什么状况？1079户我们这，实现了有效贷款38，有些代码38，这个水平，不应该。我们人人都在抓，零售条线在抓，普惠条件在抓，我们各位行长都在做，我们就抓了这个结果。嘛，同时我们看到的，我们的产品的覆盖率，我们的活跃度的占比都是低于两个亿的水平。另一个方面我们看到我们普惠客户经理的产能，
这个可能正好跟这个，图像当中大家看一看，我们今年的29 28个人，我们28个人的团队，我们有6个人的产能为0，这个6个人有些是新入职的，但是新入职，1个月可以，你不能修路子，你给我3个月6个月你还是能开的吗？我们对社招人员，不可能给你这么长时间的磨合期，来了就要有贡献。所以我们看一看包括我们本部的客户经理，我们的这个有效就是我们现在有两个口径，一个是监管口径，一个是总行的考核口径，就是我们的客户的增长也是乏力，
也是法律，这第二个方面。第三个方面的问题就是我们零售业务的贡献还是要进一步的提升。零售产业第一个我觉得是我们南京分行应该最应该的就是个人支行代表，个人银行贷款现在目前我们依然，没有止跌回升，我们现在这种下跌的势头以及7月份以后，上半年我们看了一下一季度南京地区，应该说还是，做得很好，已经当然第一个呢南京地区的市场的恢复，有一定关系，但是现在看一看，新的形势，我们是，大量的，这个叫什么？还款压力之下，我们对这个一手房二手房，
渠道的拓展还是法律，我们个贷客户经理这么多个贷客户经理，像这种情况下，如果二季度三季度，你怎么去拿钱，呢怎么去提高自己的收入？我们跟客户之间，我们现在跟苏州杭州的差距也是比较大的，因为这个里面我叫他们专门看了一下我们，各个行投放的数字，没没看到我们，投放的时候，我们看看整个上面我还是要读一读，整个这个租房贷款薪酬方我们不谈你下降多少，因为下降的压力，新投放南通投放了9000万，南通投放了9000万。
但是我们要看到，4月份、5月份、6月份一个月只有几百人，一个分行，在当时，一个月这个贷款的投放反而打给我们大家不可控制，只做了几百个。我想，不应该常州投放了两两个亿，盐城投放了6400，南京局方投放了6.6，6.0，现在南京的这个方量是我们的二级方向上走。我们再看一看这个里面的数字，泰州分行，孩子们你开了，真的一个都记住了，就这样的一个数字。说，4月份0我们可以理解，5月份做一笔也可以理解，6月份依然是你，
7月份如果还是你，那我怎么办？？对态度来说，投放一笔也是进来的，没有办法。没有吗？所以我们这个几个落后的，盐城，这个规范管理以后就开始躺平了，一个月做200万，200万就是两笔。行。所以我们，还是要看到这个按揭贷款，如果像这种的，总行现在可能你看，我这个系统里面总行有一个叫掌上型管理工具预警最多的，就是我们的这个个人住房带，基本上每天没几天就来个预警，我们可能，当然还要加大这种扣分制，一些队伍建设渠道建设，
还是要尽量大家一起共同努力，有问题解决问题，第二个方面就是财务管理，财务管理呢应该看到前面讲个人的这个价格的流失，我们对存量的一个介入，应该说这个客观是一些现实的压力，最近我们也在想，昨天我在常州跟那个讲中心也在这个探讨，在现现行的背景之下，过去我们有一些优势产品，现阶段我们没有，太明显了。优势在哪？但是我们也没有市场的产品，更加的同质化，目前的背景之下，我们怎么去，出大，而现在因为到店客户也很少，
我们怎么去拓展？所以这个是我们，我觉得每一个行长可能自己家里我们大家都会探讨一下。我们一方面这个李国华讲的我觉得也是有效的，一方面我们是要外拓拓新，这个是肯定的，银行这个是永远都不配的。另一方面我们毕竟有大量的存量，我们的存量客户，谁来发掘，谁来经营，怎么去经营，这是我们现在现实的一个课题。我看的做的好的，至少说在这个方面我们这个长短做的相对好一点，每一个重点客户，只要有什么，节日，基本上都会有人主动的去进行联系，
比如说送送蛋糕什么的都会有。我们现在南京地区，我们其他是不是都做到了？就是客户的经营扎实做好客户的经营。所以这个方面我觉得，财富跟我们的零售，现在目前的压力还是比较大的。另一方面我想对话，代发客户，经营的深度，我们代发今天强调代发，大家可能就是做一下代发，我们这个代发客户我们能不能做一些其他的产品的渗透，呢我们现在的渗透率的水平，我们看一看我们有很多行也是明显低于全行统一，我们自己看一看，看一看。第4个方面呢就是讲你们信用，
信用卡的我们的人均产能，也是出现了巨大的分化。我们看我们信用卡业务，月均的产能，南京，50张左右，无锡原来处理现在慢慢回升的一个地方，南通九十大，我们常州，20个。20号。这看这个数据大家可以看这个里面必然有问题，那问题在哪里？怎么去解决？我们原来自己希望把我们自己定的目标，南京地区要达到20，我们现在什么程度？当然我们常州的这个二，就是一直我一直在二审，反正我我就这个样子，总有相应的比例，我也希望这个，
那么这样呢，这个到长春以后还是要认真从根子上，来解决这些问题。同时我们的分析，分期计划的执行，应该说这也是总行我们南京分行诊断书里面下来的一个内容。现在我们的专家分析，我们怎么去做什么？怎么做？我们还是要这是我们分行部门的作为你要把清晰的策略，高度下来。如果在这个处理的基础之上，我们怎么去有效的经营？这是这个我们信用卡有存在的问题。第4个大的方面存在的问题呢就是我们对标找差，我们称还有较大的提升空间。
第一个呢就是我们的市场份额，这个按照总行的要求叫我们也是定了目标会计系统，改善农业，至少说我们要改善同业的中小股份制银行，这个水平。现在从实际的情况看，存款今年负增长，市场份额下降最多的，常州分行，南通跟盐城也都是下降的，市场份额是加大，整整个经营区我们下降了0.01个百分点，下降了，但是利润是下降了。从这个来看，我们的长这个不行，报告意见是下降了。所以，从区域这个是也是一个，重要的给我们各位行长重要的考核指标。
考两次。第二个方面刚才前面已经讲过了，就是我们身份区域的禀赋需要进一步的加强，我们的重点产品的推进，还是明显落后了。我们的这个，南通的，制造业的占比，4.9%。我估计难道还有一天有一个吗？我不知道徐总现在有没有，你回去看看有没有低于5%的分行。我估计不会有。这个水平肯定当时到了，他们无锡，7%，这个水平。现在这个里面超过10个就2家，嘛1个是的16点，南京11.4，我们看到长春当然长春11点开放都不错，但长春的制造业平均水平当地水平是19，
？今年能达到20，金融事业，这是我尤其要说的，厦门、，盐城南通、泰州无锡、，严重的制度问题，严重与滞后的监管的要求。你这样我跟你讲，当然开这个车开开我们能理解，他这个，把你那个验收，这一个问题他会反映到江苏银保监局来，这个都是我们面对的。所以我们全行要提高，那我们希望他，南通分行，包括我们盐城，我们盐城的这个5%，还有许多的几个亿在里面，他做到1亿的做了几个亿，没有1亿的几个亿，你这个占比是3%，我觉得还是要，
更多的思考。第5个，存在的问题呢就是我们全面风险管理还需要进一步的深化，全面风险管理我们看到我们目前，普惠零售、信用卡不良都是在上升的，这个不是一个好的内容。我们的普惠的余额在上升，不良有所上升，我觉得能够理解。个人住房贷款不能理解的，上升的速度过快，有所上升的问题。信用卡总量没有提升的情况下，互联网在上升，我觉得也是不能，同时我们看到我们合规风险这个方面，存在的问题，依然比较突出，依然比较突出。所以这是存在关注的这几个方面的问题。
另一个方面呢就是我们对当前的形势做一个简单的这个，研判，下一届的，现阶段因为这个，几个都是最近呢我觉得第一个呢就是总书记到江苏来，调研考察，实际上对江苏的要求，实际上你们看一看，叫4个字带起来，他4个心，首先第一个，就是强调了科技，应该说从中央层面，总书记产业认为将在科技这个领域，还是要有更大的担当的作用，必须要准备起来。那作为我们银行可能也要跟上这个步伐。然后看我们南京，我们南京市委市政府开了一个专题的会，我去参加省委省政府专门开一个科技创新，
可能各个地方现在都把q放。另一个方面，最近我们在交流，上一次我们跟总行副总监在一起交流，其实大家感觉，真的你说这个传统的制造业，所有成本也不太多，你说打个比方，你说徐总也给你一分钱成本，没有。但是我们他们最近看了几个，一个是南京银行的科创类的，这个贡献的成果，第二个是交通银行，你们可以在当地你们再分析一下，现在反而这个板块中间的成本就，政府平台的现在都是要进一步的压价，尤其部分地区已经开始动真的了。
你比如说可能我们，南京江宁，长征还给你动真的了，就是我必须给你要给你空下来。政府平台的一些相关的这个，但是现在看一看我们这几家，唉这个科创它有它的这个，有它的特殊性，有一些特殊性。所以这是我觉得需要大家来共同，然后第二个方面呢就是我们在7月24号，可能中央政治局的经济工作的这个总的要求，应该是整体来看，现在目前我们宏观经济运行的状况压力还是比较大的，对全行来说我的政策解读，实际上总行的这个就是这个中央的政策解读上面写的很清楚，
应该说几个方面，我的政策解读我的几个关键词，下半年包括到明年，几个板块，第一个我觉得政府没有，是目前的，重中之重。政府利用这个地方债，化债是第一要务，现在可能各种方式各种讨论的办法可能都会陆陆续续的。现在地方政府债已经到了，没有办法不去面对的时候，现在我们听说比如说不单不是什么，大家都知道什么贵州云南，包括河南，很多的陷阱，工资发不出来，利息肯定错了。地方政府的话呢，肯定会陆续出台一些政策。现在有各种说法，从过去的土地财政，
变成，未来的股权财产。还有一个比如说大家代表期限，可能降低付息成本，可能种种的措施，比如中央发一些，特别都在来做一些，大家都在探讨。我想，都会陆续的会有一些措施。所以这个我觉得我们对银行来说，我们也要跟进，要看清这个形势。因为我们本身是在大，第二个我觉得，对居民来说促进消费，促进消费，这是讲的三个方面，第一个是我们的汽车，第二个是电子，第三个是加工这三个方面。汽车。我们过去我们南京网还有几个什么汽车金融的合作都是跟这个传统，
那我们对新能源来说，我们南京好像现在是，要是我前面那个比如说我们记一下我们能不能，怎么找问题或者能不能切进去，我们可能还要认真来思考一下。电的这个，第三个房地产，房地产我的感受，因为最近出台的比较多，我个人我对房地产的判断还是三个比较不确定，不确定是一个大的指标，就是现在目前的政策的措施能不能见效，存在不确定，所以我希望我们对我们来说对银行来说就是要紧跟目前的一些政策的变化。因为我们，看到上半年7月份的这个规定是7月份整个全国100强房地产企业，
平均下降，20%多，就是跟6月份关注一下，几乎没有责任感。这个背景之下那房地产，第三第4个，我觉得就是可靠，科创是新一轮的风格，所以总行在这公司条件开会，我们可能大家都参加很多人都参加，为什么把课堂强调的这么大的重要性？就是我们有时候也要跟着国家的政策走，银行人跟着国家政策走，怎么去做业务，？因为现在很多的这个我们至少说看到的区域，你比如像长征，你搞那么多什么基金，他民营企业自己有点闲置的钱，他也要走，我要怎么去，
做一些更多的股权的投资，实际上更多的都要介入新兴的领域科创的领域。现在我们可能各个行在申报的项目的时候，有些经常汇报一下这些项目，还有一些什么，这个什么，股权投资。他这个钱进来了地还有什么？今年它有个使用的过程，不可能不是约束，就是我们现在就是要怎么去适应这种变化，是新的风格需要，我们各个行这个还不是个口号，我希望我们各个行都要认真去研究。第5个就是资本市场，资本市场的定调是从平稳到活跃，我们活跃这两天这两话又有成本，
下一步总的向向活跃方向，否认自己还是要坚定的，这个我们简单的一些看法，因为这个形式，我的这个解读，所以需要我们从我们银行来说，我们还是要切实把握好政府话在消费促进科创支持这样一个重点，与我们分行的资产负债结构的调整，怎么来更好的有机的结合？包括未来的城中村的改造，南京地区我们南京地区城区支行，这个城中村改造，这南京地区是基于因为我们南京地区特大城市，还有我们，估计我我在办在8月底之前，南京地区的部分城中区的城中村改造的项目，
就会陆陆续续在原有的基础之上再去看看我们能不能跟进一些机会。比如说像江门，我们本身还有一定的紧密度的，可能我们还是要加大进度，这是第二个大方面，我们感觉就是，7二7中中央政治局会议的一些想法。第三个呢可能讲呢我们的这个，整个区域经济的状况，整体的总的基调，对民营实体房地产，你江苏是走在前面的。我们感受到上半年的这个数据，江苏压力很大的，我们这几个学校，应该是，就是我们将我们所在分行尤其常州，常州我们到常州就是你看到常州来的，现在常州都很娇很自豪，因为他在全省最好，嘛，
他有骄傲和自豪的战略资本，正好是采纳了这一种风格。所以我觉得对全，我们南京大学，我们还是要把握住这一轮机遇，加快对民营实体，为什么讲我们民营制造业我们对我们的考核跟南京马上开展等价合作，我们全行的民营占比全行倒数第一，这样特别低。的确呢我们著名，但也需要，更多的战略的考量在考量，所以这是，整个经济形势的分析。最后呢我们把这个下半年的工作下一阶段的工作跟大家做一次交流，下一阶段的整个的想法，呢应该说我们还是要，
立足于我们区域的市场，把主题教育的推进，大调研的靠开展，我们还是要求新求变，全行还是要进一步增强我们的紧迫感和危机感，全面我们，达成我们的年度的经营目标。所以总体的想法反正前面原来前面几次也讲了，我们希望我们今年的主要指标都要实现两位数的增长，资产质量稳定可靠。所以从几个方面来看，呢第一个呢我觉得还是要持之以恒做好我们营收的这个，一个是，应该，营收增长对全年来说，我们上半年是达到了16%，因为下半年可能有一些调整跟变化，
但是我们一定全年来说较上年增长10%以上，这个是我们坚定不移的。我们，综合经营计划编制，我们当时也是按照这样的目标，总行这一次战略这个规划推进的时候，应该总体也讲了，就是这一次实验室呢跟南京方法，就是总的就这两家分行，规划执行的情况，相对比较好，所以这个方面我们对我们来说，但是我们要抓研究生的，就是我们要知道现阶段文明路政党抓的最有效的着力点在哪，市场的变化在哪？我们每一轮的机遇怎么去抓？前几年，最早的时候18年19 18年我们抓住了北京城，
新型业务，一下子给我们带来了一两个亿的，营收和利润。然后后来我们在这种快速的推进，去年开始我们狠抓了就是抓住了从前年开始，美元债的一些投资，今年我们抓住了一些债券投资的有利时机，应该说有一些共性，但是新意呢现在债券投资收紧了，那我们现在做什么？总行现在总的基调还是要强调贷款的这个投放，存款的这种，可能我们这个是，但是低价的我们是亏的，对营收没有任何贡献，而是负高。所以这是第一个方面，就是我们还是要抓住机遇，提高我们的这种，
用心与，因为我们整体看，你一开口会就，在总行的这种政策指挥之下，普惠式带来利润的正向贡献，重点工作，包括绿色绿色，我们现在，上一次论文请，我们这个带头的给我们做了一些讲座，大家看到绿色并不让你犹豫，就是很多绿色的，就看怎么去找准题材，找准方向，所以这是，营收增长的第一个方面。那个第二个方面可能我们还是要在这个，名声在哪，呢我们还是要把握好，这个扎实做好我们客户的一体化经营，客户一体化平台，一体化经营实际上是两个，一个是条线协同的，
一体化，这个每次我们都在开会都在讲，就是博客跟博客，现在我们感觉条件协同，我的感觉更多的，还是停留在口头上。原来代发工资，公司条件应该说，在这个，贯彻的这个行动，坚决的包括普惠，但是在跟进的落实方面是不到位的。我们零售板块自身的主动的跟你们的业务，所以我们昨天呢，大家都很难，每个行长都谈。我记得我原来到南通去调研，南通跟我讲，包括你的，我们要狠抓这个什么？代发有很多，代发抓了三年的代发是咱们对公信贷公司的代发，他们俩，
年年都在谈，天天在谈，填的是什么东西呢？谈的是个口号，我觉得你行长不能老这么谈，前面人才的这个理论，我觉得都有点看不上。我们，抓工作没有什么诀窍，我一直讲的抓工作没什么诀窍，我就需要抓好每一个过程。我也希望我们下一步公司零售，不会，你们斟酌。真抓起来。我们要有相应的规定的动作，规定的流程，必须要确保的问题。这个条件一体化经营的同时，我们还有上下游客户拓展一体化，因为我们现在的客户，现在还准备把它做深做透，
做深做透实际上也是需要的。其实我本来是不有项目，我们一个天河给大家一些启发，天河原来只做天河出不出太多的东西，如果在这上下有一帮人，还有东西很多，我看我们最近也有一些行，可能也已经开始了。无锡是在什么？总部电子？包括可能我像我们城区支行中心这个在人才手术也是在看书，能不能有一些，上下游的，设计，而且我们的这个同业客户，同业客户，这个目前新型业务板块现在下半年我刚才讲了，下半年最大的问题是不确定性比较大，投资肯定要收银的，
投资没了，我们对我们不是投资不就没了，可是收紧的背景之下，我们怎么去，不要大家再来讲，我们每个人，我跟其他行交流，宁波银行、浙商银行、平安银行，他们哪一家能听到我们上海银行的投资，他们都是，无比羡慕。装一个节目叫先问题部分，但是就是我们伤害太好，我们就看到我们自己的一些优势，用好这个工作。下面如果说都不会谈判，只会我给你解决问题了，解决问题给我达成什么目的呢？这个效果什么都没有，那这种项目绝对不会让大家带头的。
所以这是我觉得，一体化经营。第三个方面呢还是我们林州的总的贡献，你们这个综合贡献，因为这个按照这个新一轮战略规划，新一轮战略规划，唉原来我们老的战略规划这个目标是我们的这个零售的占比要提高30%，这个战略规划现在已经成立，没办法实现的没办法实现，包括信用卡这个，一些政策的调整的变化都会越来越大的调整，所以这个我们也是要调整，的新一轮，我跟我们总行呢当然最后还总行没有过来的新人的这样的规划是要到10月份再加上出来，
我也希望每个家长都能理解。我记得每年我们零售的提升要1~2个百分点，尤其我们的落后的方法，如果你再不能提升，那肯定就要可能，我们二级分行他也我们延长也不到90%。企业，就是这个流动业务基本上没有。我们推出刚成立，马上你也会感觉到这方面的问题。这零售你在整个业务基本上没有战略，所以我们需要，坚定不移，这个业务是需要养，是需要培育的这个过程很痛苦，实际上全行这个发明，大家都知道我们一直坚定的做投入的，无论是对信用卡，无论是对，
你们做了一些投入，投入的力度不低，大家可能不要，现在这个信用卡分期的投入，很大，我们这个营销活动市场活动一年要几百万人民币，我们认定是需要希望能形成一些产能的共赢，不是零售的案件，同样的这个资源投入，还是要，把握，这就是零售贡献。第4个方面呢就是风险的管理，风险管理这个话题呢还是要跟大家再强调一下，因为现在我们在这个转型的大的背景之下，那么这个风险管理，其实我应该是，对我们来说我现在是最担心的。因为我们现在资产规模比较大，
包括这个政府平台，我们在检查过程当中，这个叫南通检查过程中，我们项目的合规性，也出现了，很多不规范的问题。另一方面我们对资产质量的管理，我们现在制造业贷款余额现在快90亿了，他知道190亿科创业亿，民营企业在逐步提升，我们怎么经营，比如我们的普惠，我应该120米，120亿的普惠，怎么去做？但是我我总的一句话，管与不管相差很大。我们同样的在一带一路，常州分行，诸葛亮是二级分行最高跟南京地区也具有一定的可比性，
但是我们的宅基地业务看一看，我们南京地区，不良率高，在二级银行后边银行没有级别，也是一对一不了。什么原因？这个时候我们也知道我们的风险，他的审批，又发挥了什么作用，我们的经营条件，怎么去起到应有的作用？那同样的一个普惠业务为什么，会出现这么大的差距？呢，他说我个人租房贷款也是一样，个人住房贷款，我们还没怎么做。呢，盐城分行的个人住房贷款的不良率低点。陈老师是什么状况？正常的不是0.30.40.2。是什么问题？
管理出了问题，流程的制衡时效，所以，这些问题呢是要前前段后的一些高度的重视，这个是为了大家看到这个前台的问题，综合能力，同样承担应该承担的责任。所以我们希望在全行资产经营这个方面还是要，坚决的落实好相关的要求。在营销跟风控，我们还是要做到同样的东西。我们也在总结为什么有些区域的这个一些少一点，就是我们严格的事情，呢，就绝对现在我们的信贷业务只要是信贷，我总反对一手经营，无论是按揭，无论是信用卡分期，
无论是我们的载体的，如果是你手机，我们南京城市支行为什么前期会出现这种情况？一个客户经理我们的分管行长说句实在话没有依据，这个是一个叫客户经理，客户经理做客户经理的来源渠道，又有问题，自身又缺乏，意识的能力，我们的分管行长自己把自己当成一种本事，没有起到应有的作用。那如果说你没有双人核查的这个机制，我想，这个问题还没持续过，绝对不能出现意识问题。所以最近可能也会强调一些相关的我们的分管行长，或者我们有些行是一种叫什么市场部经理的，就是我们城区支行，
那就是你要承担这个职责，一手金。先问他一声，出现问题，这个普惠程序出现问题，个人住房按揭贷款意识不清，同样出现，我们也要思考我们哪些员工，员工的教育，员工的行为管理，他都要提升。所以这个在风险管理当中，我觉得几个方面，第一个呢要形成齐抓共管的一种机制，其他部门是前台、中台后台你得的关系，任何以后想出现这些问题了，我有一个注意身体，那房子评估价格怎么会，当时，审批的时候一年之前审批的时候16,000，到了今天来评估的时候可能8000多，
这样我相信部分区域下降的下降35%项一次，不可能的。尤其对我们部分区域，恰恰30个人，你也不至于你这个，一年多之前你给我评估16,000，现在变成了8000多了。那供电部门评估机构怎么管理？我们审计人这个评估价格怎么去确认？所以这些，一定是要齐抓共管。第二个呢我觉得还是要跟大家强调风险管理集中，集中，现在做民营企业，民营企业越来越多了，反正我希望大家，还是要认清这个形势，一定我这个时候要跟大家在一块要集中，
过去我们定了一个全行，定了一个三个亿以上的，可能加个大的定制资本占用，现在三个亿可能就挣了。但是正儿八经有些比如说5个亿以上10个亿以上的，他的真的可能要给你加入一些经济资本的，大家不要觉得还有一些比如说有些，你处罚你就行了。大家不要迷信，我们没有这样的能力，没有成就的能力，当初的这个什么书也没那么差，现在个个都可以差一些，？现在也没有大家的勇气，推进远洋，你看看远洋汽车里面的气候还是非常复杂的，国企央企，
纯正的样子。被告还有大部分同志，中国人是不会比中国化工厂我也不差呀？出问题了。最近宗旨，持续在发生？中职的包括中融信托，我们不知道有没有参与到这边的，我们跟中融信托有没有合作？可能，我估计中知悉的，集中的暴露，也就这个，下半年，那就是一个大的问题。所以我们现在不要理解，我们现在讲现在的比如说可能有些单位不错，我们现在相信我们天河很好，现在肯定，但现在这个行情行业变化太快了。对。我们没有这种成分的。所以其中一定是要给大家，
再一次强调。另一个方面，我还是希望我们跟客户之间，尤其民营企业客户，保持合理的距离。我觉得，我们有些民营企业的客户的选择，我们有些行是严重的出了偏差，对客户对这些客户的人品，我觉得，没有充分的，我希望我们每一个人，包括我们每个行业，真的有这种君子成堂的，不要被，客户签的名字，我只要知道每一个人，然后这个，离开了，我觉得就无所谓。无所谓。所以这是我觉得风险管理，这个，我还是希望大家能够持之以恒。最后一项工作呢就是马上要加大攻坚克难，
加大攻坚克难，因为总行呢应该说今年这个，攻坚克难的几项工作，应该说，大家都知道，因为每年什么定价管理、重点产品管理、收益权利人管理、客户经理的队伍建设，前面也讲了，这几项工作，我们每一个行，针对你我觉得你们自己回去也探讨一下。依据第二条，自主的定价的问题。现在基本上我觉得这个，每天我都有什么会计审批，要我来批这个定价的，定价的，我觉得有时候有一点误会了。就是我们怎么去跟客户，我们选择什么样的客户，怎么去提高我们的谈判能力，跟政府汇报。
另一个攻坚克难，我现在最需要强调的什么？呢攻坚克难，最需要的是我们的这个说出去，这个是我觉得是我们全行业目前客观要面临，无论是对我们的中场部门，我最近跟董事长我们在一起交流的时候，呢，必须要改变过去，从简单的可不可以，到应不应该？我们希望每一个重大部门将来遇到一个什么问题的时候，你得告诉我，这是不是我讲的这个话要讲的都是来自于比如中央领导人的讲话，应不应该这个是应不应该的？应该的，这个包括我们的所有综合的部门，
法律规定、运营管理、风险管理、人力资源办公室、，制裁，这是李强总理最近讲的，我们的政府机关千万不要走进一个简单的可不可以？我们要知道我们的底线在哪里，应该办我就要去想办法解决我们基层的问题，不是基层的问题报告里边，然后我们把那个制度看一看，这个制度好像没说的很难，我们一个普通的精干人员这个不行结束，我们包括可能也是前一段时间就是房屋也都都都一些，谁不会把那个条条条框框，你们去解决。同时我们分支行前台部门，
一定要克服我们要走出我们思维的数据，那个日子一去不复返了，我们过去就发放贷款，我们开一个承兑汇票，我跟这个上一次刘压抑，常州现在对银票政府类的，背景的100%的，他的经历，这是无锡的理念，没有商量的意见，这是江苏银保监局必然的要求。但我们还得想，我特意就就这个样子，没有一个，到这个我们整个业务的数据，现在政府应该，不像过去那么好做了，我们过去有影带，现在没有影带，开始就开始管控了，现在要真正做到项目贷款也不是那么容易的。
我看我们这个行包的现在有多少项目在里面？不太多，有效的证明你的项目贷款有多少，所以对业务的舒适区，也不会有太多。另一个方面我们还是要做出管理，就是管理上我们有时候也是，需要，扎实的，走在前面，不能只是抓表象，只是浮于表面的状态。所以这是我觉得强调的第一个方面，就是我们的攻坚战，包括我们二维码等等。这一次总结这个调研的这个主要的题目就是二级访谈管理。最近我们也可以跟二十八八19，20平方反正可能，我们这么多年，
其实我们每一家银行自己看一看。是不是？自己感觉是不是像你感觉的那个样子那么好？我们每一家银行每年，可能都会有一些管理上的，触目惊心的，不可思议的，一些关键的问题。你们觉得你管了吗？你比如说运营我过去我们二级分行我就看我们这个征管了吗？管着什么东西呢？我问到的时候大家都不清楚，应该关注，我们个别行业的盈利这方面力量还比较弱，什么错账呢一会又是什么那个呢？太频繁发生，我们真的是差的远着。我希望我们的综合的部门，
我们分行一级分行管理，二级分行管理，未来的县支行组织一定从开始就要规范起来。最后一个方面呢就是我们还是要推进重点工作的落地，按照总行的要求，重点工作落地呢有几个方面，第一个主题教育，主题教育呢这个第一阶段好像是到8月底，大家看呢主题教育这一次主题教育的规格要求，这个是我们这么多年来，这是第6次？第6次可能让我们高度重视，这个，进这一次的规格是最高的，我们过去我们班每周都要有2~3次的，组织教育，所以我希望我们各个行，
还是要扎扎实实按照总行的要求，再结合我们基层行的实际。第二个是巡查整改，巡查整改按照要求，我们在8月底9月初还有一个，还有一个专职的民主商务会，还有一些这个整改的一些，回头看。同时我们二级分行的管理，二级分行管理，这个是我们的重点工作，最后重点工作还有三个方面，呢第一个就是我们的体制机制改革呢这个话题，呢就是，会有一些我们方案也在进行调整，可能投行，我们这个特朗普也变成二级，按照总行的要求，然后变成二级，
可能切入公司，但是我们更多的还是要强调，然后自身的，经营的能力，今年呢，体制改革，包括我们下面二级分行的，管理的改革，包括运营条线这个反洗钱的改革，现在实际上改革动作总行不停的，有了以后，我们一个是准确的理解，精准执行，还有一个叫我们因地制宜，开展这个，安全生产工作呢就是说，每次会议都强调现在这个安全生产，因为现在好像感觉这种不确定的东西太多，所以希望我们还是要更加的，个性，尤其对我们的关注的一些热点，消防、电用电，这个是我们应该是，
要有检查的动作，要有检查的过程。第一个方面呢就是我们的战略规划的收官，这个战略规划收官，我们每一家二级分行，你们可能也要回头看一看，我们城区支行当时有一个关于这个支行竞争力提升的，我们也需要在，全面的都回去干，
我也希望我们二级分行下次专门要开一次这个关于规划的这个，会议，我们通过定9月份，请我们国家的行，你们对照你们当初的战略规划，你们执行完成的情况下，一个呢，我们新的突破，新的方向，新的目标。好，这个今天的会议我就跟大家做这些交流，应该说，新的使命感发生，催人奋进。我将通过我们全行共同的努力，南京分行今年还是要保持一个良好的发展的势头，像走廊就这个原本的答卷好，刚才李院长，首先传达了总行管理工作会议的要求，
那么在，简要回顾上半年南京分行经营管理工作，客观审视面临的形势及存在问题的基础上，重点部署了下半年各项工作的要求。只说分行，要有时不我待的有进步感，抓好战略落地，要求大家求求求新求变，要以，抓铁有痕的责任感抓好经营计划，强调主要指标，要实现两位数的增长，重点要抓好营收增长，一体化经营，零售的贡献度，以及，公共管理，做好这这些工作，从而奠定南京文化新规划的启发基础。好，接下来进行会议的第三项议程，就是请相关经营部门，
管理措施做交流发言。首先呢请盐城分行，围绕强化风险管控，严格规范管理，坐牢高质量发展的根基做主题发言。尊敬的李行长，各位领导，各位同仁，大家上午好。根据会议安排，由我代表县分行，聚焦零售资产风险管理，和计财管理方面，做交流发言。发言的题目呢是强化风险管控，严格规范管理，筑牢高质量发展的根基。主要从零售资产风险和计算两个方面进行阐述。第一。零售资产的风险管控。一个方面呢是，零售资产的延伸到是在基本情况。
6月末盐城分行零售贷款的余额是24.6亿，比年初呢是下降1.83亿，降幅是6.9%。其中呢个人驻港代表，余额是23点，较年初下降1.82亿，项目是7.32。从构成看，一手房按照2011.81%在你们的自治区，20万贷款余额是11.2亿，占比19%。那么从市场看，这个，上半年6月末，盐城全市个人住房安全贷款余额是1683亿，较年初下降的是67个亿87个亿，降幅呢是10.91%。那么沿着分行的市场份额，由年初的1.4%，
下降到1.37%，这个是我们个人住房按揭贷款的这个，基本情况。第二个呢是自然质量。那么到6月末，盐城化零售贷款不良余额是3350万元，较年初增长了1962万，不良率1.36。其中个人住房按揭贷款不良余额是2648万，比年初增加了1860万，不良率是1.13，较年初上升了0.82个百分点。从房贷不良个人贷也收到不良模式320万元，占比1220%万不良贷款余额是2327万，占比是88%。也就是29呢实际上是我们盐城报这个零售不良资产正在去。
从当地的市场份额看，6月末盐城地区房贷的不良余额18.73亿，较年初新增的1.2亿元，全市平均的不良率是0.52%，较年初新增了0.09%。我行的不良率呢在全市金融机构中，除当地农商银行外，应该来说是最高的。那么从系统来看，6月末我们严格把房贷的不良率这个，2648万，那么非不良逾期呢是4600万，你在里面怎么，这个系统内也是相当高，这个应该说呢我们，这个个人房贷的这个，这个不良管控是出了很大的问题。
那么第三个呢我想汇报一下就是我们，从研究方法存在的不良的情况看，这个目前呢是22个，我们也进行了比较分析，主要呢在线以下的，几个方面，呢，共性或者是共同的一个特征。一个呢是，监管的工作不稳定，22个部门是19是来自于小微民营企业，三年是可以进入，应该说总的来讲这个收入是，不稳定的。第二个呢是单身，离异的占比比较高，就22个地方呢有19所房贷，三生不能一，占有86%。第三个呢是，房产存在贷后的保养，仅有18组党代表团存在带头的20条，
占比达到82%。第4个呢放款时间段呢也比较集中，有14点是2022年这个放款。第5个呢是，这个购房的是户外比例低的，占比也有一定的这个比例，这个有7笔房贷收入的比率要低于30%占30%，这个是不良的这个共性的特征。那第二个方面，呢就是，我们对延长报风险的成员也进行了这个分析，我们认为呢这个以下几个方面，一个呢是对二手房，二是农贷市场风险的评估不足，没有来认识到当地报酬的事实和处罚行为，放松了对客户准入标准的把控。
盐城报道从2020年底开办20号it业务，这个为了大力拓展呢中铁合作渠道，这个争取更多的份额，就是在相关政策方面，呢在总行这个范围内直接拆成了我们当地，同业的一些做法，所以呢也弱化了客户准入的一些标准。同时呢在二手房客户贷前调查的操作流程上，也是直接套用流程，没有那个引力自由。根据盐城的市场特点，加强对借款人真实身份的有效调查，对接管能力和还款意愿的这个调查，应该说是属于管理，特别是对是不是证明的真实性调查没有到位，导致的部分不稳定客户的就，
第二个呢是管理体系应该还是存在不足。零售信贷管理过度依依赖我们经营团队自身，直接我们，审批，没有能够细化明确个贷团队管理相应支持。相关部门对于这个新的业务的管理和管控也不到位，没有能够及时发现经营管理中存在的问题，同时呢采取针对性的补充措施。第三个是房地产评估的这个价值不产生，在评估方式上过于在第三方公司出具的评估报告，以及在it的外部标注的一些价值，没有就充分了解保证的实体交易的价格，导致了部分的房产应该说评估价格偏高。
第4代对合作中间的管理不到位，这个严重地区中间的基本上都是采取加盟的方式，管理的行为素质，这个我们开始投入的这个中间的不足，但是呢有部分业务，实际上是一些中小中介通过我们的这个合作中介呢来进店，所以呢这个，没有一个很好的帮助。第五呢是在这个管理采取的管理措施不扎实，贷款发放以后呢没有能够及时排查客户的保养情况，对出现的风险特征没有能够及时的总结，采取应对的措施，同时呢对高压的客户也缺乏有效的管控。这第二个方面，第三个，呢就是，
我们不良零售不良资产压降的这个目标和工作举措。对于目前的不良资产不良贷款，我们原则上这个总体的压压压价的目标是年末，年末房贷的这个不良率13.5%，力争在2000万以内，不良处置的目标不低于500万。主要的这个机制一个呢是建立我们的签收工作责任制，个人责任机制，成立我们的牵头小组。第二个呢明确这个责任，对牵头小组的成员明确，各自的压价目标和路线。第三呢是强化过程管控，每日每周每月都督导我们的这个，个贷的这个催收工作。
第二呢是分类竞争有规则。近期呢我们，我行也招标了行业的专利分析会，对目前存在的不良，逾期和风险客户再一次的突破的一户一策分析成因和竞争的策略，针对存量的不良，加强依法征收，加快起诉、立案、拍卖、核销的进程。目前22户2户2户恋商户发行这个诉讼申请，对有限的客户切实落实客户经理上门催收，要求，送达这个律师函，洽谈相应的还款方案，对潜在风险客户加强代购管理，发现风险信号及时采取措施，管控经过我们的，第三个是深化内部的排查，摸清了5年，
全面排查这个2021年的这个存量房的高压线，针对排查尚未出现，但存在滑压等明显风险投资任务纳入关键的原点，定期跟踪抵押物变化情况以及每月的还本付息情况。一旦进行采取相应的这个法律措施，对于李出险的房贷客户一样，现场的笔录根据盐城房地产市场价格变化，每月对企业管理的角度呢紧跟，这个实时的采取，应对的措施，通过排查的全面摸清风险的，第4个是强化责任机制，加强考核。目前呢我们原则上已经出台了这个关于资产增长的考核办法，量化考核责任部门，
和责任人，对不良，这个余余欠和发生我们的按期按月按年度进行考核。第4个呢是，下一步稳步的输出。我想呢下一个阶段里面的话，我们将围绕，发展这条主线，正视问题，提升信心，凝聚合力，在全面把控风险的基础上，谋求，零售资产业务的可持续高质量发展。一个呢是增强底线思维，防范业务风险。一是严格把控客户的这个准入关，这个执行我们前期出台的研究方法的这个个人主管代理客户准入的普通规定，对一些风险支撑比较明显的客群，
增加代码设定，这个相关的，这个准入的这个标准，从源头上防控风险。第二个特点确定抵押物价值，这个以评估公司评评估为基础，通过实体走访和成交价均价的作为一个参考依据，综合判断。第三个是加强中介管理，严格中介的准入管理，明确传到我行20行代理的管理要求，杜绝中介公司及及其工作人员为客户垫付损失，建立定期对账机制。中院对中介推荐客户代表客户与，公司进行核对，确保客户来源的真实性。第二个呢是强化员工管理，提升管理的效率。
一是加强员工行为管理。近期呢我们也是，开展了全行性的，这个员工行为排查，对征信员工部分重点岗位员工的收支情况进行排查分析，严防的道德风险。二是开展呢业务培训，这个风险管理教育，提升了旅馆服务和这个房屋外部欺诈的识别能力。坐牢的又要搞防线。三是呢对个别的客户经理这个经营，这个管理教育，我们目前比较高的构建已经呢这个停在30代这个停发期间，占据时代。第三呢是开展重点攻坚，大力拓展这个公积金的组合贷款业务。
这个根据我行与公斤的这个合作，我们进一步的是深跟农民市场。第4个呢是加强，一手房营销，提升了优质的楼盘获客的这个数量，加强对相应的一些重点的楼盘优质楼盘的，这个方面，整个培育1~2家密切紧密合作的这个合作开发商。第五呢是深化这个优质中介的这个合作，持续做好发展和市场。就是在全面把握风险的前提下，加强优势周边的这个合作深度，重点拓展我们沿南地区重点学区周边的一些报酬，这个扩大优质二手房的基建，进一步的稳固我们这个省份，
第六呢是立足渠道建设，拓宽农村资产业务的发展路径。那么针对目前呢，房市比较低迷的现状，做好了房贷营销的同时，还要加强，我们，零售其他这个资产的业务的这个拓展，特别是我们新一代的，一个呢是通过做好信用贷客户的这个续签，保持到期客户的续签在60%以上。24号房贷客户代发客户以及财富客户的，同步营销。三是利用好装修、购车等消费场景，推荐我们线上企业的产品。四是呢加强优质客户的特征，这个制定优质客户企事业单位上门营销计划，
这个加强理论维修，每次呢成立1~2家的优质单位，进一步的扩变质量。这是关于民生资产风险管控的方面。第二个呢是计财管理，这个近年来呢严格把总体上是能够按照总行的要求做好汽车管理，但是呢为了我们检查，包括前期总行的这个巡查组在财务管理中也，出现了一些问题，对于这些问题呢我们研究的话应该是高度重视，正视存在问题，深入的凸显隐患，这个认真规范优秀的团员，在这里做一个汇报，一个呢是存在的问题，这个主要是几个方面，第四呢就是营销费用使用不规范。
在总行的学校中呢，发现了一些粘度，存在部分发票连号发票，营销费用真实性存疑。审计检查也发现我行存在酒水报销的金额比较大，报销的品质都要解决的一些问题。第二个就是车辆管理，不到位，存在着这个加油报销金额大于，这个工工卡的这个充值行为，这个登记不及时，与实际不符等等一些问题。第三个是债权债务管管理不到位，对借款事项的管理作用也不可能存在的。在借款购买营销公司以及暂收暂付款清理不及时的情况，对一些这个广告费外捐外部捐赠的一些费用，
这个先付款的这么一种情况。第四呢是为认真执行主管的要求，不管管家支付未来执行先后后付款的，这个相关规定，而在未完成服务的情况下进行了评估。这这个存在的问题。这个第二呢是，问题的原因分析。我们认为这几个方面，一个呢是，对记载管理和规定管理的认识存在不足，在合规管理的重视和教育上还是不够的。全行的这个合规管理的范围还不是还不够，这个年历对严肃财经企业的领导强调不够，印度一定程度上存在重发展轻管理的现象，
对营销费用的使用，过度考虑营销需求，对员工的教育管理存在不足，对违规事项的处罚不够严格，警示作用不到位，导致了部分员工不是在执行上下功夫，而是在制度流程的边缘上有，规矩意识和责任意识不强，对行业的敬畏。第二个呢是制度执行不严，责任管理责任没能够，这个是对部分，这个明确的财务管理要求，严格，执行费用的问题。第三个呢是财务的审核把关问题，实质性的把握存在问题，对财务支出税已经，各级的人员进行审审批，但仅仅是形式上的实际管理，
对财务事项的真实性和规定审查和把控还是有不到位的地方。第二个是采取了一些整改的措施，那么针对审计和检查发现的这些问题，我们也我研究办法也是要进行改革，这个做了这么一些整改工作。主要是几个方面，一个呢是健全制度，这个完善管理的，去做。这个我行制定下发了，这个正式的关于费用管理有关事项的这个通知，对营销费用的配置，库存物资的管理，费用的使用要求，进一步，这个细化明确的管理要求。唉4月份我行自行出台的验收报告，公车使用管理办法，
从公车的使用管理各环节进行了全方位的填个规范，对债权债务款中的审计结束后，立即下发规范管理的这个，要求，保证借款本金的合法性，和规矩。第二呢是结合整改，做好财务管理工作。一是建立营销队伍，实现审批制度。二是呢严格做好车辆费用的财务管理。驾驶员呢不在经办加油费用的报销。朋友管理。来进行这个报销、维修、这个保养、洗车等等都进行了这个规范。同时我还，还细化管理，把细化管理的要求延伸到我们省，在材料采购就就餐打卡参标使命。
环境卫生等等方面，进行了细化要求。第三个是加强财务支出管理和检查，这个前置我们财务审核的。 Brand. ，财务人员在各级领导人员签字发票的会议进行进一步的审查，明确这个责任，建立全行的发票，审核的票据是， ruru系统前用工具进一步的这个在确保没有连号发票不不，财务审核人员更大的作用。这个审核权利，对乘用车发票的要求，报销部门提供进一步的这个真实性的证明材料。此项工作保证了我行呢基本上杜绝了类似情况的这个发展。
第三个是下一步的，工作措施。一是呢抓好整改，严肃处理，这个树立责任意识和规律意识，直面问题不回避。对巡视巡查和检查发现的问题，呢，认真整改，举一反三，对问题涉及的相关人员将根据要求进行严肃的问责。在全行营造和规范。第二呢抓好制度处理，畅通流程机制。这个根据巡查审计发现的问题，按照社会上财务制度的规定，结合我们实际情况，对招待费、宣传费、运用费、费用、车费等重点客户进行进一步的细化管理措施，用制度管人，用流程管事，形成一套规范化、信息化的这个管理制度，确保我们财务运行的，
这个正常运行。第三个是抓好过程管控，紧盯重点环节，树立全过程管理理念。财务部门呢化解一步主动作为，紧盯财务管理重点环节，实现从基于形式的合规性审查向政治性审查转变。四是做好国际教育从严规范管理。我行将以财务规范财务管理为切入点，进一步反思管理中的不足，开展警示教育，从严治行从严。规范一管理中的短板。提高全行员工的合规意识，不采不见不越底线。各位领导，各位同仁知不足而奋进，万里战而行。廉政化将坚持问题导向，立足全面从严，
持续强化风险管控，进一步规范管理，做好发展改进，实现高质量可持续发展，谢谢大家。我相信在里面行长这个发言是有一定的压力。一早呢，有时间有些我们还找他做了一个体检谈话，做了一个体检条件，也是这个跟他这个发言内容都提到了，当然我想这个发改委绝对让这个你们很难发言，也是刚才李行长所提到的，这个，可持续发展我们发展中存在一些隐忧，也是为了这个健康，就是为了新产品规划，严惩违法的问题，它是一定的代表性，也不是说这个年龄都没有，
这是，可能相对集中创业板。所以我想无非我们回到传统的这个商场，代签代入审查和代入检查。我们看到这个发现问题，我们的检查是从总行的大数据出来的，那么我们审查判了两年，特别强调的，审查的时候，这个，评估价格，完成，文明长寿，那更要在这个调查，就这些人，我们进了他的第一还款人，怎么样？所以之前我们你看看，背后去看每一个环节，都有了一定的问题，如果哪一个观点严肃一点，可能都会有，基本上就卡住了。所以说这个要引以为戒，举一反三。
那么刚才我们说的这个天津台湾也就财务上的问题，采访里我们都是到全国家也都有一些，那么今年也是工业困难，进行管理，所以大家要要重视，那么接下来请这个新疆同志围绕，监守难而正确是颔首支行行制度做主题发言。那么下面几位发言把握一下时间。好，尊敬的领导，各位领导，各位同事，我代表新闻广播做个发言。我发言题目是坚持男儿精确的是夯实职能发展基本原则。第一部分是经营情况，截止6月30日，公司存款是9.21亿，较年初降2900万，
日均存款是7.84亿，较年初增2.4亿。目前咱们公司存款全部为一般性存款，但保证金存款这个占比比较高，公司贷款是5.26亿，较年初增长3.14亿，其中制造业贷款是4.64亿，绿色贷款1.29亿，可靠贷款4.713，在7.12亿元，在一个三类贷款市场。外外部业务方面是完成国际结算1.3亿，接收费，327万美元，装备中收是68.3万，有价值客户提升速度，贴现是7.51亿，服务业务经济77户，较年初下降6户，余额二点，
是2亿4553万，较年初下降335万。储蓄存款是这个200,000,066个2亿零六百六十四万，较年初下降1600万，lm4.3亿，较年初下降2800万。30万客户减少8户，但是7月末呢我们已经竞争6户，这个贷投放是8477万。第二方面存在的问题，第一是这个客户的基础薄弱，目前除会偏向于以外表内涉及客户呢仅14户，这个外科营销客户及民营客户占比过大，国企客户占比小，政府平台客户可能更多一些，就直接导致了支行存款的保存率高，折标率低，存款成本高，存款规模长期无法达到这个10个亿。
个贷业务呢获获客渠道单一，仅有500多家一个渠道能保证一定的出单价，目前呢没有一手房这个，渠道。第二个是资产结构单一，产品应用不足，资产以流贷为主，项目贷款、债券成交投资等投行业务没有突破。储备业务仅靠这一代供应链上一代的国行优势产品没有开展，造城支行营收收利息为收入为主，结构在增收增长困难，零售业务没有新一代平台获得渠道，靠散单获得模式，吉林饭店园区及周围社区营销渗透不足，网点区位特点和优势没有发挥出来，AMD长模式单一。
第三是客户经理岗位从业时间短，支行7名客户经理，这个含两名专职总经理和两名零售客户经理，这个有4名校招社招不满2年，缺乏独立营销经验，对行内政策产品不够熟悉，影响工作效率，项目推进速度慢。第四是外部竞争越发激烈，各级国企优质民企、专精特新、企业和符合政策的政府平台的业务竞争已经白热化，相关的负债有资产有竞争，全面进入拼价格、拼速度甚至拼比线的状态。外部监管趋严，环境那个外部风险事件频发，造成支行营销决策过于保守，
客户经理营销顾虑多，有畏难情绪，错失不少营销机会。第三部分是下一步的工作目标，在围绕KPI任务指标努力推进的前提下，支行准备在以下几点实现突破。第一是加快客户经理培养，尽快达到公公司客户经理人均存款两个亿目标。零售客户经理保渠道份额保排名征集内，第二公司存款尽早达到10亿水平，贷款在6月份的基础上确保增加2亿，天线，年末确保10亿，力争14亿，争取原取保供应链业务年内落地。第三是30万客户处aomam进快出水，确保保险基金完成全年销售任务，
进一步提高提升这个零售业务占比。第四是年底前化解千年珠宝风险，确保年底资产质量，的回收。第4部分是这个应对措施和下一步工作打算。第一首先是强化员工队伍建设，首先要求客户经理建立复牌制度，讨论分享典型业务的得失，掌握我行政策产品与市场的匹配度和同业竞争优劣势，减少竞争对手的营销的盲目性。其次要求客户经理重视操作细节，建立操作问题错题本在支行共享，减少客户经理重复犯错，提高工作效率。目前支行客户经理全员能独立完成，从开户到放款的全全流程，
并能独立操作，开立保函资产值等相对复杂业务支行团队意识强，形成了相互学习相互补台的局面，保证支行在外扩展和按照工作分工协调，客户的关键人和具体操作人员分层营销，提高营销拓展工作效率。第二是做深做透存量客户，年初支行仅有两个亿元以上申请户，因用信产品单一存款贡献度不高，支行从经营客户角度出发，密切跟踪客户，动态研究客户需求，抓住时机为南钢提供了国内证外汇产品等服务，存款增加了1亿元。抓住宝钢收购云海的时间窗口期，在分行支持下及时扩大授信份额，扩大与子公司的合作，客户也同意将其定增的部分资金归集到我行。
五洲制冷在单一流贷产品基础上开通了资产值和线上保单，提高了这个年度提提升了我们房屋的收益。铁马信息机构营销在网上增加了90户工资代发，并介绍我们参与联通等音箱的事，运营商的相关这个项目。支行将来推荐这个客户率6月末推荐量已经超过去年全年是。第三是分类拓展目标，客户支行将绿色科教作为营销主题，同时通过区政府和街道负责招商的领导同志推荐，营销优质国企和政府平台的企业。在绿色金融方面，支行抓紧中传绿洲环保，中盛清洁能源的落地，重点营销工信厅推荐的储能和电机节能改造项目的相关企业。
在科创金融方面扩大神州数码高校公安代理商合作，批量拓展贵业务城市，从江苏联通和铁马信息的云计算入手，重点营销运营商云计算国产化项目的，参与厂商。在优质国企方面重点推进中船系云海系的项目推进落地，跟踪营销新工集团新宜健康项目贷款和徐工机械abs二期投资，在与区政府和街道合作方面，重点推进新加坡建设发展。来讲南京。因夫子庙旅游和国药系项目的落地跟踪营销，历史城区保护建设集团的项目贷款，尝试营销中储物流资金存储项目，
持续增加我爱我家渠道的拜访频次和营销力度，力争保持我国国家渠道的份额不变，争取新拓展1~2家中介渠道，扩面代价，利用经营饭店联名卡需的机会，提高营销质量，增加经营饭店园区的粘合度，拓展支行财富业务的增长点。新街口支行发展目前还没有走出困境，营销路径还没有走出舒适区，支行业务结构，规模与分行的要求还有很大的差距，面对激烈的市场竞争，没有坚持政策导向和总分行的要求，迎难而上，拼搏进取方能取得生存和发展的空间。
既要把重点客户做深做透，又要避免北大户带来的风险集中度的提升。既要规模发展，要避免单一产品单一客户带来大规过大带来业务结构失衡，既要引导员工大胆创新，要提高员工风险防范和化解水平。支行将以提高培养提高员工工作能力为基础，建设一支对内有凝聚力，对外有活力，对市场有战斗力的团队。在分行指导下。业务拓展。业务拓展点面结合，产品应用难以结合，坚持做难而正确的事，夯实新街口支行高质量发展的基础。
尊重他们的发言有一个，说坚持做哪儿，这就是这也是李行长一直要要求的。这样去做。那么。他这个关于。其实之前呢我跟这个部门还是讨论过的，我说你能不能提炼点亮点。给大家。投资国界他很谦虚，他说我们做的不好，实在没有，但是呢你刚才也也是在会上也讲到这些作用，现在的市场经济带，包括阶段性存款，国际存款，还是很明显的，这个监督。尽管这个费用是相对小一点，但是。一直在坚持。做男孩正确的事的路程继续，为这个分行，特别是城区这个多做贡献。
那下面请公司。发言都是不将围绕稳增长促转型，推动公司业务均衡发展做主题发言。好两点，各位领导和同事大家上午好。公司部交流的主题是稳增长促转型，推动公司业务均衡发展。主要围绕对公存款和科创金融讲4个方面内容。第一是半年度股权贷款的情况总结，截止到6月末，中行全口结人民币企业存款约668.1个亿，较年初增长65.64。人民币企业贷款余额982.5457亿，较年初增长161.77亿。普通企业存款增量全行排名第二，比总行营业部少1.3个亿，较第三名主席分行多36.6亿，贷款增量全行排名第一。
第二方面经营亮点及存在的主要问题。一分行存贷款规模持续增长，有利保证营收规模，但存贷款增速不匹配，对公贷款增速，19.7%亿，高于存款增速，10.9%，今年以来对公贷款与投资的合计增长超过320亿，其中呢非公贷款上半年增长了170亿，投资增长了150亿，同时上半年债券的成交超过100亿，但是存款的增长仅占20%。特别是7月份以来，分行对公存款遭遇前所未有的困难，最低点在7月24号这一天，存款规模590.28亿，较年初下降了12.2亿。
在7月末，各经营单位努力下，存款回升到636.3亿元，超额完成分行下达628亿的目标。大家可以看到7月末的这个分行。各个经营单位，还有几家经营单位在学校可以看到。那么，从上面也可以看出来，7月24号呢全行就两家经营单位，泰州分行和分行营业部存款出去了。第二个就是结构转型取得的教育。好的成果。绿色金融成为首家突破百亿的分行，供应链金融增量全行排名第二，制造业贷款增速超过5050%，高于对公贷款的整体增速，
但科创金融表现不佳，截止到6月末，分行科技金融监管口径余额，76.7亿，较年初增长21.54亿，增长率39%，考核口径57.39亿，较年初增长10.939亿，增长率是21%。科创贷款日均主席较年初增长13.43亿，增长了36%，KPI科创战略，5.76%，平均投放率3.8%，投放率较年初下降了0.26%。科创客户数为273户，较年初上升16户，其中专精推新客户46户，全行科创金融指标完成率较低，监管附近完成率近44%，
经营口径的完成率近21.87%，占比完成率为59%。科创贷款余额总行排名较后，没有完成时间过半任务过半的学习进度。我们今年科创金融作为总行对南京分行的，结构调整的关键指标，今年的要求是9.72%，因为这个要求非常高，今年我们真的讲总行给了我们三个这个指标，制造业产品制造业的这个，这个增量必须达到50亿，绿色金融这质量模式，科创金融百分之就是48亿，这个难度是非常大的。第二个我们看一下大家看一下经营单位科创金融的完成情况，
那么这张表可以看得出来，截止到6月末，全行客船金融，城区支行完成情况比较好，其中呢新街口支行建业支行、湖南路支行，按完成学习进度，其他分支行均没有达到竞争的要求，各家二级分行除常州分行外指标差距都比较大，那么城区支行包括医疗产业团队，以家庭支行的指标压力较大，在7月末泰州分行科创金融实现了一定的突破，这个我也关注到我们李建行长呢，在这个泰州分行下达了历史上最严的这个科创金融的这个，错失了科创金融，如果不破零的经营单位团队在你们绩效的发放，所以呢也可以看出泰州分行在这个转型的决心还是比较大的。
第三，科创金融客户的经营情况，有一张表格，看出来，从客户的分层情况来看，科创金融客群主要集中在普惠客户，来源为供应链客户，供应链客户需要核心企业是科创，并且供应商svo科创才会去进入这个科创规模，规模主要集中在5000万到一个亿的左右的客户，那么这类客户呢虽然只有27户，但是占总规模的40%，规模在一个亿以上的大客户比较少，仅4户主要集中在常州，北汽重卡和南通的爱老风电，盐城的徐徐工机械，那么7月份徐工机械已经提前还款，主要产品呢为银行贷款，
科创类的大客户客群少，没有形成规模效应。那么下一张表可以看出来这个行业的分布情况，从行业的分布情况来看，分行的科创金融主要分布在制造业，占比80%，符合总行整体业务导向，也是资源分配的最优配置。其次呢是为科研及技术服务类占比6.8%，信息传输以及软件信息技术在，5.48%，符合科创金融业务属性，那么这类客户呢研发的投入比较高，账期比较长，有一定的资金缺口。下面是产品使用情况，科创金融的产品主要有专精贷、研发贷、厂房贷、厂房贷现在已经更名为安心贷、科创投连贷、员工持股融资、知识产权质押贷，还有一些普惠贷的，
公司担保的产品，产品的本质呢均为流动资金贷款，只是根据不同的业务场景设置了相应的贷款主体以及贷款的用途。目前受众较多的设备研发贷据对企业的准入门槛还比较低，用途较快，但知识产权质押贷以及偿还贷尚未获利，科创投连贷的信用额度较低，市场同类产品已经为现代化产品，竞争力较为激烈。虽然公司股本年度已经做过两次产品的培训，但是科创金融产品的使用率以及产品的学习情况尚不理想。第三方面是原因分析，第一是对公代表，一是国内整体经济形势人为全面向好，市场的情况远大于我们的想象，企业的资金链非常紧张，比如说我们，
刚才梁老师提到了江宁，还有包括我们常州地区江宁经开集团的战略资金及4个亿的存款，国资背景客户对我行的资金支持资金的支持的下降。第二是外部监管对银票业务合规性要求更为严厉，总行从2022年8月31号起，将我行的机构性存款质押业务，经济资本的缓释系数有20%，上调100%。那么根据分行的测算，每续做一个亿的结构性存款质押业务，由于经济资本的影响将亏损110万，分行的银票，从2022年9月末的分时的423个亿下降到今年6月末的283亿，减少近140亿，造成保证金内的普通存款减少53.2亿。
结构性存款减少45.1，最高的分值从去年6月份的117家到今年6月末的65。第三是监管部门对城商行的保证金评比要求，也越去去年，那么南通分行前期也收到了监当地监管15,600字的监管意见书。盐城分行由于保障比例过高，被当地监管窗口指导和分行从今年开始逐步压强保证金平使得存款的固化的降低，存款的维护难度也加大，包括春季呢由年初的53%下降到7月末的48.42，最低的就是48.4，下降了4.6个百分点，那么三四季度呢分行将持续加强保存。
第二是推广金融，第一是指指标的压力传导不力，科创金融，作为分行的重点指标，从各经营单位的经济推动情况来看，对科创金融指标的完成并未完全重视。一些经营单位还没有破裂，一些经营单位还在水下，重点指标推动关系到整个经营单位的经营能力、考核利润、队伍建设转型发展的多元发展态势。该项业务的推动应该是一把手工程进行，目前的成果并未体现。从各位经营单位业务情况上报来看，客户经理对科创企业的营销拓展能力，风险把控能力，
产品政策熟悉程度还比较坚决，不仅是客户经理，甚至一些团队负责人，分管领导对该客户的营销、风险识别、行业研究等都没有认真学习研究，业务转型还不具备队伍条件。第二过程管理不到位，以科创存量业务到期需求缓慢，到期没有按需求的金额有2.1个亿，主要集中在常州分行1.38亿，南通分行6500万，经营单位的数据治理工作不到位，主要为供应链客户的调出缺口1.79亿3557，涉及的经营单位长春分行也不会叫你们支行。
第三是储备项目缺口比较大，那么这张表可以看出来，从储备项目来看，下半年还款一共是16.3个亿，项目储备约44.9个亿，预计全部去做和投放后12月份约为85.99亿，距离总行KPI目标净增48页，还有9个亿的缺口。以年末对公贷款破千亿的账户，其实刚才李行长讲的3月三季度我们分行的对公贷款就应该破1000亿，占比近8.6%。据总行9.7%的考核要求还有很大的差距。同时按照下半年还款来看，常州分行的还款压力最大。此外湖南路支行龙江、南通、无锡、盐城以及营业部下半年到期均超过一个亿，龙江支行的投放，
这个金额还小于还款金额，以12月份旅游为最终的完成结果来看，5家二级分行均未完成独到目标，平均缺口为4.2个亿。南京城区营业部和龙江支行缺口比较大，同时公司部的医疗产业团队投放还有不确定性，对指标完成也有一定的影响。第四是产品创新能力欠缺，科创金融工作做得较好的分行均有自己的产品创新，苏州分行、深圳分行以及杭州分行均有自己的业务亮点和特色，比如深圳分行的飞虎带，杭州分行的科创创业带、人创人才科创带，苏州分行的苏创投量带等产品，
那么这类产品呢均是推动产业链创新链的深度融合。分行在区域经济产业和科创业务的推动紧密度还不够，虽然产品推广有总行的二次创新，也有林科贷等专项科创担保类的贷款仅限于南京地区，但是深圳区的产业研究不够，特色产品的研发力度不足。第五是行业研究不深入，一方面一线人员缺乏行业研究的主观能动性，对总工行鼓励政策的先导，行业与地方经济特色的行业没有深化研究，导致不敢脱口也不愿意授信。另一方面分行中场对行业研究的不能不做，
总分行授信部与公司部均在进行行业研究，也对行业研究成果进行分享，将将行业成果运用到实际经营中，使中场分行中场在建设过程中的必要功课，是分行中场不能直接体现，分行中场在研究行业和深度融合中还没有精准找到定位，在风险识别和行业判断中能力不足，导致对经营单位的领导力还不够，没有对业务推动形成有价值的作用。第六是中长途的人需提升，目前从总行到分行，对科创企业的中场服务呢较有效明白，主要是以推动和督导为主，缺乏有效的推动手段，名单及营销和产品创新力度不够，主动参与性还不够，可支撑规模化博客的产品战略有效，
落地。线上化产品开发进入教育平台，市场竞争力不足，主要是没有积极应对市场，没有牵头主动对接各科技局知识产权局和各产业基金以及各园区对全渠道了解的信息，仅限于停留在各类监管机构的调研中，没有主动了解，主动作为，主动对接和主动建设的，积极性。第4方面是下一步的重点工作路径，第一是存款方面，推进结算产品，拓展低成本负债，坚持做难而正确的事。第一，中场部门提高经营管理水平，强化负能效应。二级分行调薪管理部门要提高对市场客户的预判能力，提前2~3个月梳理到期存款，制定管理措施，加强过程管理，月初制定下达当月的存款目标，并，
强调督导目标的严肃性，每天对存贷款预测进行排名，全行形成追我赶的氛围。第二，鼓励经营单位积极参与当地，各级财政存款招标，对于招标价格与需求的分行将协同积极与众行沟通与拓展机构重组，同时对国资背景企业经营单位具有意识的提升国企国国际存款规模。比如说与客户谈判时要求配备贷款或者投资的规模5%这个活期存款，这一点呢我呢当时跟集团总沟通的时候，他说他原来在这个无锡的时候，我们浏阳他们提出来，这个对国资企业的这个放的贷款，对国际存款的要求还是有回报的，不低于5%的回报，我觉得这个是对存款底线的要求，因为跟今年我们这个对公贷款的投放量，新增加上投资加，
加上我们的债权承销已经超过三四百亿，但是我们存款的这个回报并不是很理想。第三，对于已投放的贷款进行后评估，公司部呢也集团沟通了，了解了今年上半年贷款的亏损情况，对于没有其他收益补充措施的亏损，贷款建议进行加入，坚决退出，优化贷款结构，每月梳理近三个月各单位的项目储备情况，同时呢跟审批部保持积极的沟通，协助项目的推进。那么下一张表格是，半年末的各经营单位的贷款亏损情况，那么这里面可以看出来，我们第一个就是6月末的时候，本外币对公贷款的考核利润亏损的比较多的，我们西中行亏损了377万，延迟的中行82万，湖南这个营业，
营业部52万，建业99万，但是呢考虑到存款之后，收益的这个补充考核利润呢这一点我们现就变成了就降为234万来延伸分行去挣的。然后呢就是营业部来看，在这个存款回报了之后又挣了100万，建议呢昨天我也去提醒了张宏伟，我说你要把这个5个企业排出来，亏损了99万之后，你看存款回报的时候还是亏损的。所以呢从户数上来看，主要集中在无锡和建业两家，这两家都已经超过一半，全行有44户企业贷款是亏损的。我记得去年了专门召开就是，
把公司国际财务就是上半年贷款亏损的情况，今天我们梳理出来一定要加强就贷后的这个，存款的回存的这个要求，截止到7月25号，各经营单位的项目储备情况，这个综合口径这个这张表大家可以看出来，而且分行里目前南通分行的项目储备138亿，无锡分行103亿，常州44，盐城37.6，泰州27.1，但是刚才领导也强调了，两岸强调今年最难的可能政府就是项目贷款准备高，其实大家要加强这个项目贷款的准备这个时候，因为在这个，
的时候我看我上次也跟在总行也跟朱总监汇报，说我们今年6月份的时候，我们所有的子弹已经打得差不多了，都已经打光了，可能这时候就大家就开始加强了。项目代表储备了整个下半年的这个包括明年开门的这个项目的准备，为我们今年9月份一直明年的这个开门红做好准备，那么城区支行看来建业支行的储备还是比较多的，55.55个亿，营业部42亿，其他储备都不足将近18亿，接下来就是不足10个亿的储备，我想项目储备可能对存款的这个影响也是非常重要的，没有项目也是没有这个没有资产投放，也没有这个，
存款的来源。第4个是定期处理存款下跌的前10大户，对二级分行来讲，前10户前50程序支行客户清单提高营销成绩，要求分管领导牵头拜访客户，制定存款提升计划并及时进行后评估，同时要求客户经理增强增加广州客户的营销品质。存款做到应来尽来，今天这个存款确实是非常困难，所以国际部实现中呢一再盯住，我要呼吁一下我们，各经营单位，我们客户经理加强一书打卡的这个动作的落实，这个在总行我们这个一书打卡可能跑的客户并不少，营销客户非常少，但是在一书打卡的基础上，我们南京分行这个，
基础是属于排名总行靠后的第5季，加大产品使用，拓展低成本负债，这个也是总行最新的要求，加强低成本负债主要是几个这个低成本这个产品的运用，第一是现金管理平台，前期管理平台主要是加强实体国资企业的这个个性化服务的需求，可以通过总行乃至分行科技力量提供这个服务，通过跨行的现金管理，营运资金管理等财政计划产品，协助大中型民营集团区级国资企业集团提升资金的全局管控和统筹运行运作能力。第二是资金资产是自然主要聚焦央国企大型集团客户的财务公司的统筹资产管理，
针对制造业、大型商贸企业、进出口企业、优质客户，以本外币的融资贸易融资现代化的便捷高效融资服务营销重点。第三是债权承销，重点营销、央国企客户，外国重点民企两a民企，以上的政府平台，外部来家以上的各产业龙头企业，争取牵头主承销的角色，抓住专关键的发行窗口，尤其是跨原积木引导客户提前发现，严格资金监管，延长募集资金的留存时间。第三个是4个产品是收款业务，聚焦10类收款场景，包括核心企业、政府机构、物流平台、园区管理企业、小区、物业公司、劳务派遣公司、招标管理公司、公立民办学校、零售商、超门店、，
零售小微商户，寻找友行作为主要结算的客户，那么营销企业使用收盘解决客户资金的收款方式，收款比例高，流水非常复杂的痛点。第二个方面是继续，房地产业务的拓展，营销监管资金的落地。那么今年初呢我记得11月16号房地产业务推进会以来呢南京城区房地产业务有所突破，南京三大主力平台，国资房地产包括栖霞建设、，奥体建设以及安居均建立了合作关系，实现了投放贷款超8亿，同时实现了房地产业务的公司联动，未来栖霞建设奥体建设以及急需将带来预售资金监管规模约8亿，预期日均不低于一个亿，有效的撬动了低成本的负债营销。
同时，公司积极落对落地那个辖园兄弟分行的房地产业务资金落地，比如深圳分行总部融资客户，这个就是我们新街口支行预售资金监管必须落地，当当地可以进行联动营销。第七做大提前，先规模实现，关键是，隔夜月末没提供我们的国际存款支持，这个也是一体化经营的要求，根据票据新规，分行业内部票据比为20.3%，超过监管口径15%，总行要求我们最近压压降这个票据比，那么目前4家分行总行的票数是不超过15%，但是有4家分行是超的，南京、苏州、杭州和这个，
还有这个什么，宁波4家是超过可能我们南京的24%家里面是最高的，那么建议经营单位营销制造业，科技型民营企业都在在网上虚做贴现业务，一方面可以实现国家服务实体制造业，创新金融的国家战略，开拓稳定票源，另一方面可以真正和营收保持票据业务的活跃度，促使分行票据承受最大化，还可以扩大，并将堤防标准低的水平。那么我跟金融市场部的于浪总也沟通了，在关键时刻可以申请相应的业务的这个提前给你的项目。那么下面两张表呢就是，
目前储备的债务融资工具和你采取我们这个，储备的这个项目清单，大家可以看出来在我们的工具，南通储备了3单，常州两单，湖南一带，李才雄储备的时代，南通6单，常州2单，盐城一带全5单。那么以上呢以上两下，这个，南通一共9单，常州市单其他经营单位需要加强债权人，这个你采取你的储备，因为你看关键时间，我那天我要跟陈处行长交流，我说你看龙江有时候存款就差一口气，为什么？我说有时候可能你债券发行上半年还是比较少，如果有时候关键时点那6月末的时候，我们真的是得益于这个投行这块债券发了几单债，一下子我们存款那天当天，
存款一下子就挣了8个亿，在这一项呢我们预测是招收挣了8个亿，他也就一单我们明确就进来了。所以关键是我们还是要靠债券业务的支撑，包括理财投资。同时呢前几天跟于老总交流，根据协会的最新政策，债务融资工具的发行人一般都会在发行前一个月目前才确定成效的名单，所以呢目前也没有因此没法预测9月末的债务融资工具的准备，情况，以往呢只要在承销团里面两个月就可以知道，这个在不在这个能够够上的成交可以成效，说明呢市场对这项业务的竞争日趋激烈。
在科创金融方面要提高政治站位，从客户经营出发抓重点推速见成效。第一是呢压实一把手责任制，刚才李校长在工作报告里讲到当前的形势，江苏省202呢 GDP12.29万元，同比增长2.8%，位列全国第二。我们习书记呢在江苏考察时也说到，中国式现代化关键在科技现代化，江苏现在科技创新上率先取得新突破，打造全国，重要的产业科技创新高地，使高质量发展更多的依靠创新驱动的内涵型增长。那么在这个背景下，科创金融22条明确的江苏科创金融的指导工作思想，主要目标的支持与强调，率先建设科技产业和金融深度融合示范区，
推动江苏高质量这个发展走在前列，所以呢科创金融不管是政治高度，还是在行内的业务转型都是迫在眉睫的大事，将科创金融业务推动作为全行对公业务的重要指标任务，对人在下企业项目组的经营单位进行重点督导，形成一把手责任区。建议将科创处列入一把手工程，这个列入班子的日常工作，纳入一把手的年度考核。第二，做好客户的分层分类管理。在客户拓展方面，将5000万到一个亿的主力的客户作为好科创客群的主力军，摒弃垒大的业务事项，
对该客户客群进行精准营销，在业务推动方面，对于投顾客户以及上市公司，建议供应链银团贷款等业务记录，充分利用5行的资源配置优势，营销产业链的投顾客户以及优质的上市公司，对于中型客户充分挖掘当地十四五规划以及我行优质优先支持的九大行业产业链客户，利用国企混改，那个泰州切莫的这个破流的这个科创，就是用国企共产，包括这个，政府产业基金，我看还有创作进行了一些渠道进行渠道的这个获客，对初创型的企业积极利用科创成员代言发带的产品作为营销切入点，
同时接入当地的担保公司担保基金作为辅助营销手段进行业务获客。第三是加强行业研究推动，打造比学赶超的氛围，利润总和的素颜计划。其实总行讲的是一句话，就是，前段时间讲的千步计划，现在总行都在力推，今天下午总行又要讲千步计划的这个推进进度，每家分支行选择区域的两个行业，我们公司不是这么设想的，是每家每个区要我们五大，5个二级分行叫南京地区选2个就是赛道作为科创金融的研究领域，那么每个行业呢优选5家企业作为精准的营销对象，
营销的成绩呢可以提高到南京分行行长级分行审计部和公司部的共同参与，每家争取在年内落地客户不低于三家，同时呢分行将接触两周一课的平台，邀请各分支行分管行长，行业研究分析，打造全行科创行业的学习带动动用。第四是落实过程管理，做好指标看。一是中行定期下发各经营单位的到期业务的管理情况，提醒经营单位做好存量业务上报以及投放。第二进行数据治理，专业队，创金融的业务认定做好把关工作，对对业务治理的经营单位数据准确性进行重点关注，并督导经营单位进行业务。
第三是对储备项目进行再沟通管理，每两周通报各单位储备项目的推进情况，储备项目组的单位继续关注查漏补缺，帮助经营单位做好区域内的名单制营销管理。四是中场营销跨境，针对科创业务应用一体化平台审批和公司做好营销支撑，帮助经营单位提高营销效率。第5方面是加强人才队伍建设，做好专业能力和队伍培养。在分行层面推动科创专班的设立，经营单位加强专业人才的配置，加快培养，引进懂科技懂行业的营销人才，培育工程专业内容。
那么鼓励经营单位加大招聘相关行业专业背景人才，包括足球专业公益工作经验，已经涉及到生物医药、计算机以及通信芯片汽车新材料，同时分管领导带头研究行业知识，带头营销科创部，带头学习产品是建立一个学习型营销队伍，那么授信审批条件呢强化，对行业的研究，对风险的识别呢进行甄别，对赛道的剖析，帮助经营单位在业务营销过程中精准了解客户信息，了解客户的产品，从而预防风险，做出合理的风险缓释措施。贷后管理风险严守第二大风险防控，对科技型企业的贷后管理形成标准化的动作，帮助客户管好钱。
第六就是优化科创金融的考核机制，第一呢是激励政策，那么总行的今年对科创金融加大了考核力度，主要补贴政策的是一是带动了利润补贴，第二是专项财务资源配置。对于重点领域有贷户的新增贷款投放利率不低于3%，企业投放收入达到300万以上的客户最高价格达到7000元以后，除了以上总行的奖励外，分行将分配的一些资源都可以放弃了暂定竞争，和科创贷款和制造业贷款按照万分之1增配绩效，即使科创也是制造业1%的1.5的绩效进行分配，大家可以看到这两张表，一个是人民币科创金融专经，这个新企业总行补贴了加了30个APP，
那么其他类型企业包括质押服务最佳知识产权的加了10个亿PPT。第二个重点领域有贷后的新增，它有一个条件，贷款利率投放不低于三。投放总额不低。有300万达到300万的客户，主要是，两个区，一个是重点支持的有3000元，5000万用户的，专利费是5000 5000 5000元，所以战略信息客户呢是3000以后，还有重点产品的使用，主要是知识产权质押，如果做到业务呢是2000元店。第二是政策，对科创指标完成不理想的更好进行督导约谈，同时建议作为年底等级考评定以及班子成员评级的重要参考依据。
见我看勇于前行，以上发言不当之处，敬请各位领导。公司批评指正，谢谢大家。公司不去问他到不觉差点被查实。这样刚才。他从这个，几个维度做出分析了，全行的这个对这个资产负债确实也是面临着这种高位运营监管严苛，以及一些风险隐患，不容易，其中呢也重点补贴了一个关键的一个指标，就是各项内容。昆山金融是一个转型指标，正是因为这个要可持续发展，要转型是痛苦，要转型成功那我们就，一定能做到可持续发展。那么在这里面也再一次看到了，
一一行字叫坚持做难而正确的是，相信未来会更美好。下面接下来请。这个回顾发言，围绕。践行标准化建设。重化经营一体化联动。高质量推动。全年工作任务目标，实现做主题发言。也按照各位领导各位同事，我代表普惠业务做发言，汇报的内容呢主要为两部分，第一部分是为客户经营的现状和问题。第二个是项目工作的重心和措施。今年普惠业务呢从1月13号突破百亿到半年末的普惠余额达到118.4亿元，较年初净增23.74亿，去完成新的进度的53%，监管统计呢也是超额完成实际进度，取得全年的目标。
今年考核的一个重点的一个户数指标来进行考核这个指标，呢，完成的情况呢相对来讲较为不理想，已经完成虚拟进度的27.73%，这个指标也是今年总行新列出列列的一个考核的一个指标。普惠贷款占比呢达到了9.99%，较年初提升了0.86个百分点，较全年的实际增长45.99%。从下面开展各个经营单位完成的情况来看，在从二在二二级分行来讲，就是常州分行的和研究分行的实施进度。无锡和泰州有基本的学习进步，有南通分行的迅速进入呢较为落后，已经完成迅速进入了27.78。
从南京地区来看，呢仅营业部完成了蓄水进入，目标，其他经营单位的增长压力都较大，新这个新鲜度支持，是负增长。尽从这张表的走来看，就是，经营口径这个就是一类就是我们要开一类，就不是线下业务了，要开线下要有一类这个指标了。今年的整体的完成情况不太好，尤其部分经营单位也标出来，这几家经营单位可能还存在一个负增长的情况，这个相关的经营单位可以高度的一个关注。上半年，总行呢今年这两个总行把这个经营客户经营工作呢摆在了更重要更突出的一个位置，把这项工作呢分行的落实情况呢也，
教委，之后，我把从也列入了上半年客户经营的几个关键的一个数据，唉其中呢我们可以看到就是有效代发工资占比呢会减减占比，百分之4%就在系统内的是倒数第二，各地分行的平均呢是15%这样一个水平，结算为用户，呢然后是百分之平均是我们的占比5%，然后呢还是在系统内是倒数第一的，系统内倒数第一，平均各地份额平均呢是23%这样一个水平。代发工资的。在这个38户以后，呢其实常州分行占了11户，全部占了7户。就是南通建业世界时间，
都是在一户以下的。一户及以下。常州从那个前头回过来看，呢常州市是他无锡市属的全部是275。建业新街口专路呢是在15级以下的，有效待发量和结算和回顾的完成情况较差，就西元一的话意思我觉得主要有三点，第一个是富人部门，包括我们部门和经营单位的，对这个工作呢都没有重视。第二个，呢，在这个工作的开展过程中，也没有标准化和常态化的一些动作，没有人去做，基本，具体怎么做也没人去管。？第三个呢也没有相应的一个考核配套的措施，可能大家也没有那些动力去做这样一个事情。
从我们客户经营的这个指标来看，呢经我们这个分行呢还停留在，我可以完成在做贷款一带一路完成指标的一个阶段。目前。普惠工作的，发展到现在就始终皆有面临着还是面临着一些诸多的一些问题。主要几个方面，第一个呢是普惠贷款增长的动能衰减，下一页。从我们上半年增长来看，呢主要集中在一季度增长了20 20.7亿，二季度呢整个三个月仅增长了三个亿，到7月7月3月也就增长了4000万，就是说我们也看到各个经营单位包括二分呢没有增长的路径遇到了一些，
第二个呢是重点业务增长发力，就是宅基贷业务呢仅增长了1.54亿元，且这个余欠风险的增长状态出现了规模体制风险积累的一个局面。第三个呢是经营单位，第三个呢是部分渠道的建设呢还是，比较宏观，就是尤其从去年我就开始三季度就开始我们就开始重点推动的这个第二批担保公司来承担的一个合作进度还比较好的。上半年呢，合作呢虽然有2.3个亿的投放，但是整体进入到目前还没有全部拿到批复，？部分还在上报的过程中。第4个是对队伍建设要制度，就是我们目前这个根据原因，这个部门，
就是条线的建设方式呢还是相对比较单一，目前这个还是以培训为主这个方式，呢也不满足这个队伍进一步发展的需要。第最后一个呢是客户经营的没有进展？可能我觉得客户经营这个就是大家都没有动起来，下半年呢，分行呢面临业务发展的面临这个规模持续增长的路径体制的这个双重的一个挑战和，所以我们，从条件来讲，从4个方面开展，普惠条件的一个工作，第一个呢是践行普惠队伍标准化的一个建设，到我们普惠队伍呢从无到有，到目前的普惠全行的普惠客户经理队伍，
人员在129人，唉近期有一个人调整就是170 28人，那么其中4个呢是新入行的一个大学生，5人呢是纪委机构涉及新专案。这28个人目前管控的贷款余额35.12亿元，比年初的净增是，9.6亿元，占比是29和40，就是在竞争占比上面有较之前有较较大的一个提升。人均产能的投资对人均产能投资构建的已经达到了1.5个亿，人均管控呢有的单位是达到了40亿，可以说普遍队伍建设取得了初步的一个成效，唉在总行的条线报告中呢也对我们的这个队伍培养给予了一定的肯定。
但是我们的队伍呢，确实呢刚刚起步，还存在很好的问题，主要有以下几方面，第一个队伍培养还存在自身之间的情况，现在给我的感觉就是我会这28个人，可能在经营单位有个群，有没有去关心，有没有去支持，有没有去去去带教培养，这个可能还值得大家去深思的。第二个就是这支队伍这种过客的能力是比较弱的，可能做的一些好的还可以自家给我提？做得好的，大家看看可能更多的还是一些客户的其他同事的一个转介，他自己有没有走出去，有没有去提升自己，
过客的这样一个能力，这个可能还是确实是存在一定的问题。包括我们营销标准化的动作到位。第三个呢是重重经营，轻管理情况是比较突出的，经营单位的日常管理工作不到位，客户经理在业务开展过程中存在一手轻的这个问题，分对风险的防范呢就是没有注意到。第4个是重经营，重指标轻经营的情况，只做代表还是只做代表，不是客户的一个经营，目前呢这个内部的总体的管理规模和部署呢，也有待提升。我们希望最终呢这支队伍能够，在普惠业务发展中呢能够达到占有一定的比例，就是包括我们希望能达到在竞争过程中，
这是在竞争的这个余额中，这个我们队伍的贡献能达到50%的比例，也请经营单位要清醒的意识到，就不会现在这个，规模的增长，这个我们的这个目标仅靠这28个人，或者说未来再增一点是不可能？全部，依靠他们的发展，这个我们的发展的目标，全面营销依然是责任，忽略，今年呢我们近期我们也部门呢也在制定我们普惠日产营销工作的一个规范，？就把希望把这个普惠队伍建设从原来单纯的培养，就是进一步，能够细化和深化？把这个队伍的管理能够系统化的开展起来。
所以这个规范呢我，整体的包含了三个方面的内容，第一个呢是定我们今年队伍建设的一个目标，主要是三个方面，一个是定人员配备的目标，就是希望呢经营单位和我们列的这个尽快的去配齐，近期呢也有一些人员的一些招聘。第二个呢是定队伍产能的目标？我们希望这个队伍今年到年末为贷款利率占比提到30%，？净增值达到40%。第三个是更重要的是对个人人均产能的目标，就上半年我们来看，呢就大概我们这支队伍人均是净增了4200万元，所以下半年我们定的目标是人均的4000万元。
所以请经营单位呢对我们普惠客户经理呢也进行主要有这样一个目标管理，达不到这样的目标，就是落后于我们队伍平均的一个产能，？大学生可能达到2000万。还有一个就是普惠客户经理的，就是这个现在这这么多人，这个如果需要调整的，也请各个经营单位尽快调整。我希望这支队伍呢，从初始就建成一支有了这个战斗力的队伍，这个对我们在考核办法里面都有，？也都有很，定量的一些考察，也会虚假，这里面就是说大家觉得不行了，在我们对我们就放在我们内部信息肯定是不行的。
第二个呢就是建分层管理的一个机制，条线和经营单位要各自承担起队伍日常，培训管理这样一个职责，但是呢也是分层各有各自承担各自的职责联动建设老师队伍，从部门来讲，主要是在下面重点建设好自己，以下几个的一个机制。一是制定考核评价机制，这个在年初呢我们已经制定了两个基础性的管理办法，一个在评定实施细则和一个年度考核实施细则中，进一步的，完善。第二个呢是建立每个月最大的问题，这一个呢就要加2月份对客户经理进行一个通报和排名。
红板的是单月为前5，黑板为单月后三名，？这个在年度考核等于0.50加点，同时呢对红板呢会有一个奖励，？在黑板在下面会有一个约谈的一个机制。第三个就是建筑建立月度例会的机制，可能我们条线我们代理价更多的话就是对5000多块钱？我们每个月呢在每个第一第二个我们对客户经理上月的产能和经营的情况进行分析和总结，并指导大约的这个，教育工作。第4个就是刚才讲到的，我们要建立督查机制，就是我们在2月对黑板，我给客户经理，我们今天可能会根据需要提前邀请客户来参加，或者书记市场部门负责人等等来参加，
已经谈出来了。不定期的我们对个别的客户进行约谈。第5个呢是建立标准化的营销动作，？规范普惠客户经理每天每周每双周和每个月他要做的新营销的标准化动作，？就是国际客户经理现在但可能就是放在各个经营单位，他每天做什么，怎么做，其实可能现在是没有一个规范的，这个我们把它唉，建立这样一个标准，制定这个标准的营销话术要测。第6个是加强培训培养，工作的是我每个月第一次，做到第一次这样的工作，也我们也会后续的联动都会部门请相关部门给予支持，对这个队伍进行专项的培训。
第7个呢是建立判断力1+1的流动机制。首先呢这个零售业务部呢建立一体化营销业务机制，对对客户进行一一台账，把这个普惠综合化经营的就落到实处，落到具体这个工程。今年呢就初步以代发工资为重点进行推进。从经营单位的职责来讲，就经营单位老师的这个队伍我们也进行了一个明确，嘛就是对这个队伍呢经营单位重点是抓好两方面的工作，第一个呢就是组织落实跟踪督办标准化营销动作的一个完成的一个情况。这个情况呢可能每周，每周给客户经理，你要通过标准化动作的落实情况，
进行跟踪和督导。第二个呢就做好游乐人生管理，？对这个日常的业绩和业务进度进行跟踪管理，？在，要给予目标名单的获取，渠道建设上的一些支持，不能，对武汉的代表可能是由他们自身自由发展。我们希望对客户经理这个以后在标准化这个营销上面形成一个什么？形成就是以名单进行销售标准化营销动作，为基础的这样一个日常，工作这样一个机制。第三个就是对客户经理标准的一个动作，做了也是总的也是，吸吸就是吸取从业的经验，做出这样的一个标准，做出这样的规范，就是我们希望我们这客户经理呢还是能够动起来，
走出去。？提升这个自主营销的一个能力，那个分为每日每周每双周的每月，我们希望每天呢能够电话营销新部，低于两两。这个名单呢可能就是我们部门，因为有一些名单我们也，有包括我们的续保的一些，当然包括后续的一些，一些产品的名单给客户的名单这个也下发了，经营单位可以就是说结合自己的一些单价下发到客户经理，客户经理每个人要低一点，这个是要登记台账？是，经营单位是按照我们部门的按月抽查。第二个是每周呢要能够实地的上门走访，辛苦不少于两人，
？这个我们也会可能也会有这个，相应的一些法律要求跟大家一致的。每双周呢就是客户经理要么去拜访一次，获客的渠道，但是渠道可以包含现有担保公司的，包括区政府部门和企业等等这些都可以。每个月呢是两个动作，一个可能可以和就是我们要和零售条线联动，至少要去，营销一个贷款，去上去有效益在哪？我觉得这个是1+1的机制的一个内容，或者参加一次产品的宣介会去做这个产品的宣介。这些以上的这个4个动作可能就是，普惠客户经理以后，每天每就是说每个人定期，定时要做这样的一个具体的，
这个可能请，经营单位和我们共同，把这个，工作能够落到实处，落到实处，加强这个，这个督导。同时呢对于客户经理这个标准中的会配套一些营销的一个策略和直营，？我们在部门呢也制定了在借鉴中的整理，？我们这个一些经验的一些其他的一些先进经验的基础上，这制定了这个，客客户经理电话营销上门卖渠道搭建客户营销和维护的一些标准化的营销策略。下一个，那这个呢我们近期呢将下发到各个经营单位，而且经营单位呢能够提出宝贵意见，进一步完善我们对客户经理，
的这个标准化的营销的一个方案。第二个内容呢是，践行普惠客户做他的经营？对现有的客户呢我们还是要，加强，课综合化的一个营销和和和经营。下半年我重点想抓好两个方面的工作，一个是在公司的业务，一个是客户其他客户下最终线下最后的转换，？有重点的策略，也有配套的相应的考核的一个措施。一是代发工资的，代发工资给我的，我们下半年的狭义主授信就是抓住重点，以主授信行的给客户，普惠低利率定价格和减息券开发客户为重，有1~2个推进和开发工作。
这里重点提一下会低利率的定价客户，很多经销商都要到我们这边来批，嘛所以下次这边的客户还是原则上是必须要有的，这也是总的要求。必须要提高这个代发工资业务比较好，这个可能我才能给你通过，？可能通过客户具体的可以通过客户经理加上新服务顾问1+1的这种机制，？来共同营销这个开发客户，也请他的这个售票线的支持提前介入进来。我们也在考核都在等级评定，年度考核和买单考核方法，买单制考核方法中呢把这个代发工资呢也都嵌入进去，
就是说这个不是有考核配套，可以回头给你来讲，今年代发工资，做不好，对他的等级评定和年度考核是有很大的影响，因为这个价格很高。要给代发业务推进策略来讲，就是还是要把规定工作做好？这个产业化要形成这个产业化的推动机制，为为业务客户也比较多，这个主要是建起，把这个带他这个规定动作做好。第二个方面呢就是还是要做好客户的一个转换，抓好线上退休制度的转化，就是重点以票易贷和返贷保理业务为抓手，大家因为线上业务嘛，
做的还是比较轻车熟路，但是呢大家可能忽略了对这个客户像线下的，线下这个对公开户的一个转发，所以今年我们在考核中，呢在尤其在开考的时候拉开差距，就说我这些客户如果说我在线下开店的时候，我是100%纳入可以开放的投资，所以这个差别希望大家经营单位呢我在做这个时候，还是要优选我们本地的，这些核心企业开的供应商，也优选和就有担保资源的经营单位，优先做本地的这样一个业务，希望把我们的客户线上向线下投资。在个人经营贷客户转化方面，今年呢其实上半年我们年初就提的有所成效，就是我们一千2百五十三五里面有117户开立了对公，
这个占比9.3%，年初是3%？其中有3%对，这个对公开户的我们，这个零个人经营债转换呢有增长，但是呢还有很大的空间。这个呢还是要把它作为规定的动作，要把它就是对客户经理要有要求，对客户的开采。第三步呢是还建立跨产业的1+1的这种机制，前期呢我们和零售部呢也讨论这个联络方案，我想尽快的进行落地，就还是围绕着为客户呢原来可能，李老师提前批评我们更多的还是处在条件，我们还是希望能把这个动作呢其实就是落实落下去，
就是通过这个为客户的一户一台账？建立联动台账的方式，就是一户一策的去推进，？也通过两个条件，呢希望两个条件对这个台账大家相互监督，相互这个，推动，相互去，去跟踪，把这个事情呢我觉得也不复杂，就是把它做下去。第4个工作呢还是要全力推进全年经营目标的实现，今年唉这个45亿的这个平台和目标呢，还是有一定的难度。因为可以说就是前期我们没有发展，较快，得益于很多相对来讲呢线上业务发展也好，或者一些个别的一些重点渠道很容易的路呢其实已经走的差不多了。
普惠业务发展的今年明年普惠业务再持续的发展，我们还是需要？更多的努力，需要全员动员全产品到前期的发展。下半年呢还是围绕45亿，呢我们主要是围绕4个重点产品？重点渠道重点业务进行发力，第一个是抵押快贷，抵押快贷呢还是希望经营单位的流动性，要再次启动，？我们目标的质量，现在的发展呢可能遇到了一些问题，包括分解的方式，大家呢不能因噎废食，这个我们也看了一下。第二个呢如果说能够，加强准入和加快事后的一个处置的话，这个不良的也是模糊不清的。
我们现在估余额30亿左右，积累了30年？6000万如果加快让这个在后端如果加快产值的话，这个不良的资产的表现是能够控制住，我们还是有信心的。第二个是担保太太就重点讲第二次担保公司的一个发展，园区广泛地区的园区广泛，目前我们储备了大概5000万，就是刚才有经营单位也提到，我们还是希望这个名单是，南京地区呢可以重点去做一些营销。第三个呢就是产品快贷，市场的增进了8个亿好的，1个是在票一贷和房产管理业务上继续后面增量。第二呢苏宁煤商贷适当的扩大规模。
第三个呢我们还要着力推动艺术彩带的上线，这个预计呢这个原来可能总的给我们排在8月份，我们现在推到9月份正式下线。第4个使用信信用贷这块主要是信用贷这块，信用贷呢可以我们的结算客户、园区客户、优质名单客户的这个营销，这个信用贷的客户是今年的经营这个库数的，会议，所以尤其刚刚一些经营单位来进行这个部署上面还是增长比较乏力的，就是说可以现在适当的去做一些拓展。唉希望呢这个，这个全年目标让大家全员动员的，全员动员全员组织起来，
能够确保这个目标的完成，这也是应该不折不扣的一个目标。最后一点就是我们对年度考核政策做一些调整。为了推动上述目标的实现地发挥好考核指挥棒作用，对全年考核政策进一步细化和优化，实现了基础经转机关主要在几个方面，第一，省担保票一带可以考核的a是20%，我们今年把提高30%，争取这条我行推荐的成本也提高了40%。大家应该是能够理解这个为什么这样的区别设计。因为省担保在原来在产品在上线的时候，对我们的推荐客户推荐，
说实在前一前期是以他为主，现在大家可能也发现在展板上被流动，现在主要是需要靠我们去营销，这个是我们要去，其他担保公司上一代也有上50%的范围，这个是经办自主营销的比例适当提高。第二个呢就是普惠金融贷款余额竞争计划完成率，呢前三个季度呢是按百分之就是各给了10%的权重，就是我们也是希望领导经营单位呢把这个会议任务呢完成的能够这个尽量的去找投算，早完成？不要集中在这个事情。第4个就反向保理的60%，那还有平台的，
最后一个是对未完成这个为这个单一产品单一数量结构的过高，我们对单一现在产品大数据平台设置了一个50%，比例限制了，还有一个就是国企对最高超过40%。这点我们多做，那我也会把它统计进去，就还是这个目的呢还是希望，经营单位呢能够做出那种不过度依赖单一产品单一渠道推进，还是要推进一个业务的均衡可持续的发展。同时呢还有一点，跟大家要密切相关的这些储备，如果是年底完成特别差的经销商，行长年终考核的，我还是在研究时候下调意见，也是总部按照要求，
最后我想分享的就是请大家，和我们一道坚定发展决心和信心，坚持客户经营理念，扎实推进队伍建设久久为功，上升，谢谢大家。刚刚我们业务部小梁总结合上半年我们业务总的数据，深入的分析了关于存在问题的一些思考。下面呢要在践行普惠队伍标准化建设，普惠客户众筹化经营，建立跨条线1+1人工技术等方面持续发展，再加上这个配套考核政策的一些支持，在全力推进全年经营目标的实现。行，那么下面请风险管理部围绕做实做细，监管整改工作，
全面提高合规检查质效作为第8页，谢谢各位领导，各位同事还要饿着肚子，然后，做了15分钟的发言。我今天的发言主题是做实做细监管整改工作，全面提高合规检查质效。当前高层整改整高层整治违规经营的决心已经不容置疑，全员合规不再是一句空话，违规问责已经成为常态，常在河边走，哪有不湿鞋，这句话不应该成为违规的托词，如履薄冰，胸有成竹，才是新时代银行人追求的境界。接下来呢进入我那个发言的第一个部分，叫做做实做细监管整改工作。
首先呢带着大家来看一下2012年，监管意见书揭示的主要问题。首先看看这个思想，南京分行和4家2级分行，分监管意见书揭示了共性问题。第一，资产负债结构有待优化，南京保存比50.25%，为辖内异地城商行分行最高，无息保分别64.1%，为辖内城商行最高，常州保存比全年50%以上，年末达53.01%，高于辖内中小银行平均水平21.89个百分点。南通保存比为42.45%，比年初上升6.47万公里。盐城，保存比59.92%，常年处于高位。
第二，服务实体经济水平有待加强。南京，普惠制造民营的占比呢，普遍偏低。无锡分行。对，普惠制造业分别低于辖内城商行水平6个百分点和10.8个百分点。常州分行，普惠制造业处于，辖内城商品的较低水平，盐城新发放民营贷款占比较为初下降，2.22百分点。第三，存款结构不合理，主要是，这里列设的是无锡和南通，都指出了储蓄存款，占比不低于50。第四校企业文化的背景，审核不严，南通部分贴现业务存在增值税发票金额不符，
贸易背景真实，佐证材料不充分，严惩，未足额收集，票据业务增值税发票，我们主要，提到了这4个共性，共性的问题给大家做一个展示。其次呢再看看这个个性的问题，个性化的问题我就不再一一赘述了。因为这个，大家有兴趣的话，反正，不同的哪一个行不同的特色都是对民间在意见上存在的问题。对。时隔11年，我回归风险管理部最大的感受就是全面风险管理的任务。从部门的名称里可以看得出来，风险管理部括号法律合规部，为全面风险管理的角度去也是行领导在找我做任职谈话的，
主要内容。我认为履职好全面风险管理职责的前提是有效的工作机制。监管问题整改工作就是一个典型的例子，作为去年总行级别的攻坚克难的课题，分行已经积累了很好的经验，关键在于坚持，其次是我第二个叫做固化风风险联动工作机制。其实这个风险联动是我自己提供的，其实就是去年的第三种工作机制。因为法律合规部听到了风险管理部，风险管理部门，审计部的联动，总行分管领导这次会议上条线会议上特别提出了具体的要求，对整改验证过程中发现的问题，审计与风险部门共同研究评估，
对未通过验证问题剖析原因，举一反三。一是继续需要保持整改成绩，体现重视程度。分行党委会专题学习各级监管意见，审议整改计划工作要求，强调各部门加强对监管意识整改工作，能力。第二是继续建立整改台账，确保必还款。风险部呢将根据各责任部门提供的整改方案目标汇总成，整改台账一个大的台账，除了确定整改时限外，团队，普惠制造保存品等，进行了量化的安排目标安排。按季度与审计部研究评估跟踪整改落实情况，重点指标是按月成本。
三是继续提高整改颗粒度，做好过程管理。以整改期限为例，凡是在这个整改台账上只写了全年推进的，其实就是需要提高科技部的，责任部门应将整改计划至少要分清到季度，或者更更更高于，否则呢利于这个整改计划的完成的压力分解，过程管理就会没有标准。而且呢到了年底的工作，很多整改工作很危险的这种。第三是做深2023年重点领域二加x的整改工作，下一年，这个呢我要给大家做个解释，其实这项工作简称2+2x，？也是去年攻坚克难的一个成果体现，今年做了一个延续。
就是经过总行全面风险管理委员会的审议，确定了2013年，在5个方面作为总行级别的重中之重，包括征信、消防、反洗钱、公司风险管控，外汇业务合规，项目，作为分行呢，可以在里面选了两项，这个，规定指定工作规定，再加一项咨询工作。我们南京分行最后选的是消防和反洗钱的目的，x呢是我们的咨询动作是保存比和存在比，挑战你的控制。这里之前给大家展示的这个监管意见的展示的这个，问题呢是相呼应的，共性问题相呼应的。上述三个重点领域的整改，一旦经过总行的审批通过，我们将一并纳入监管问题，
整改的工作基础，做实做细监管整改工作的具体的全面风险管理。工作要懂得这个业务逻辑进行判断这个整改措施的有效性，也要很多分工知道某项整改工作是否存在三部分地带，更要懂实质，要领会监管指出问题更深层次的原因，才能精准判断整改的有效性，防止按下葫芦起了瓢。安全消防，谈监管整改，我们实际是在谈什么呢？我认为实际是在我们萌阳广州，终究还是被动的。那么与之相呼应的主动管理是什么？也是行领导在找我谈话多次提到的，
一个点。在我看来，每年各条线组织的合规检查就是主动管理的重要内容，这也是我发言的第二个，部分，叫做全面提高，河北警察的治校。你刚才下一页。首先大家带大家来看一下全行合规检查的工作计划。这张表的内容很多，右侧就是我们总行2023年合规检查全年的计划，大家已经看到了，总共有51项，涉及到各个板块，各个条件都会在下半年，逐次的去布置一下内容。分行自主检查，不超过5项，分行的指数常规点呢超过5项，分行的专项，
不超过三项，一定程度上都聚焦了工行服务检查的重点领域。总行的51项检查中，呢，我们细分了一下，可能会有44项涉及到分行作为被检查单位，这44项之中呢又有20项，总行条线会安排分行资产。至于分行的8项检查内容，简单跟大家说一下项目，名称。5项常规检查叫做网点负责人实际做工作检查，信用证和付费运营业务，检查这个党的核心，业务，票据贴现、贸易背景真实性检查，信用卡业务及相关关系，以及保密档案和系统管理工作检查。
三个专项检查呢包括宅基带创新业务及非标产品业务专项检查，合规主管销售检查工作的执行方面，检查，员工因私出国境排查，其实这8项都来自于我们南京分行的清单和条件，最后我们做了一些精选，也报告了。接下来我介绍一下总行对合规检查机构，目标，因为这一次我发现我们总行法律合规部的张总在总行工作会议上做了一个专题，也是针对合规经营的。在总行条线会议上，做的发言里面的，合规检查这项工作将相当的，的篇幅。一健全自查自纠的自我约束机制，提升行内检查发现问题的能力。
借鉴监管审计工作逻辑方法，提出发现问题，对重点领域的合规风险做到早发现早控制。但是发现一个目的重点是即查即改，而且是一并待命的整改才是合规性它的重要意义所在。第二是，规范检查全流程的工作要求，行政体系规划体制，明确检查目标计划，把握重点，有序推进落实责任，形成查清准备，查出事实、查后，整改问责的管理力度。分行风险管理部门每月将跟踪各检查项目团子项目的推进实施情况，通报推进实质无问题发现的项目。再次重申强调项目立项及项目实施完成后一周内，
已经将结果我们的江山区，我们在上半年，介绍一下一个小的历史，就是上半年我们其实合规计划，报了108项，实施了32项，结果几乎是有问题的。所以说我们接下来在下半年的，各条线专项合规检查的话，一定要，这个提高自己的这个警察身份，暴露更多的问题，机场体改三与整改工作机制有，有机衔接，加强，检查结果综合分析，聚焦重点领域薄弱环节，不断推进制度，系统，流程优化，对于不能即查即改的问题，参照监管部门的要求，我们会建立膨胀进行规范，
跟踪。三是如何落实总行提出的这些工作要求。我们分行集团，实施或者是制定合规检查工作机制，重点还是也是在执行。一是能够落实，这个，不会检查病房管理体制，检查计划要有明确的目标，工作进度、检查方案、检查方式，跟落实各方面的责任，传播成效的记录有痕迹。检查后要对表象背后的问题原因进行分析，风险部门将做好全程跟踪督办评估。二多部门全覆盖的联动检查机制。所谓检查要向要有纵向横向一步深入开展。纵向来看，一级分行要对二级分行，
进行全面检查，二级分行也要根据自身情况开展自查，从而形成一二级分行，齐抓共管的检查机制。从横向来看，风险部制定全行的检查计划，相关牵头部门进行检查落实，合规检查要覆盖所有的义务，和条件以及全体人员，风险就将做好组织协调工作。三，提高监管重点，关注领域的检查能力。针对前面提到的监管发现的问题，分行二加s整改重点领域，将特别，加强，检查力度，比如说加强保证金资金的来源审核，加强贷款资金实际用途流向问题，在消防安全检验员工行为管理，
等违规易发领域，检查的频次和覆盖率都会提升。员工异常行为排查的方面，呢，检查场所要从办公区域向外延伸，扩大排查覆盖面，提高这个检查工作质效。风险部将亲自参与部分重点，领域的检查工作。4，提升非现场检查的绩效和检查监测能力。风险部将严格审计部，业务管理和科技部门分析研究检查方面的特征，充分利用内外部数据和相关技术，开发适应的组织工具，提高非现场检查的质效，争取年内有所进展，有实质性的东西。尽管整改呢是王杨总，
那么合规检查就是未雨绸缪，双管齐下，才能够守住合规底线，体现全面风险管理价值。最后呢好像已经补偿了7月7号在分行安排工作会议上，说的一句话，作为我们发言主要结束，但就是，合规是银行的生命线，共勉。以前就是说他们这个，不当之处请批评指正。什么的，在做合规重新，三个人都讲，刚刚他详细解释了，去年，各地监管意见书指出一些共性，以及个性的一些问题，在前期已建立整改进度的基础上，创造性的提出了这个，风险联动的工作机制，
就能固化这个工作机制，进一步做深2023年重点领域整改工作。全面提高和会检查之效。好，我们上午的会议议程就到此结束。下午的会议，调整到2点正式开始，请各位有序到市场。
