首先我觉得首先是昨天我跟大家也是共同传达学习到学习传达。昨天副行长在长春，应该说对常州分行也对我20个，包括对南京分行，我觉得总体的要求，昨天转了，实际上在南在常州分行我觉得讲了10 10关键的4句话，可能我觉得第一个理解可能需要目标要高一点，所以我们南京分行包括对常州的我们20号第二个提的要求，你要自我要加压。第三个我们能感觉就是未免得主加法。我们要考虑在业务网点的建设，渠道的建设，怎么去为我们的发展的后劲增加。
第4个方面主要就是这个更多的理解是内涵要提升。应该说我想这个4个要求，可能也是我们下半年以及今后相当长一段时间的中心工作。所以下面我就跟王行长汇报一下今年南京分行的相关的一些情况。这个我这个汇报主要分成三个部分，第一个应该说我这个写的就是我们写的一个是叫从上半年的经营情况看，我们是认为是要稳步成长的两个地方，但是我们正是我们现在存在的不足，包括我们南京分行成立15年以来，我们的这个薄弱的环节来看，我们需要不断的攻坚克难，未来我们需要在总行指导之下，把南京分行进一步的行稳致远。
我觉得作为一个可持续发展就是高质量发展的一级分行。所以我就简单汇报一下上半年的工作的情况，因为这个二年的工作会议大家都唉大家都说，所以我就简单的说一说。上半年应该说南京分行我觉得主要的有几个方面的进步，第一个我们感觉就是从内部外部的评价有所提升，无论是监管部门，包括人民银行对我们的综合评价，包括我们看到我们南京分行在总行的等级行的排名，实际上我们是18年是最低，18年可能是13844个人。而我们实际上这几年一直是在稳步前行，从我们外部的监管机构总体来看，他们也认为南京分行这几年总体来说是符合监管的一些总体的导向和要求，稳步前行。
所以这个时候同时可以看我们二级分行的整体的评价来看，总体也是相对比较我们的无锡分行跟南通分行的监管评价应该都是2:1，这个应该说总体水平是可以的。所以这是汇报的第一个方面，就是从上半年看，第二个方面汇报的我们的主营指标，总营指标实际上是两个部分，第一个我们对照着我们全行的中基，就是我们的战略规划，三年的战略规划，我们的中期战略指标的达标率达到了55%，其中我们有几项指标实际上已经完成了规划期末的目标，但是这个目标我们肯定会调整要调整，尤其因为当时我们谈到普惠金融，当时的底子还是比较薄，那我们还要自我加压，进一步提高这个贡献，这是一个主要指标的情况看，而主要指标我们在经营效益方面的指标，我觉得主要方面，第一个我们的净营收26.3亿，这个的增幅是在3%。我们的考核利润是9.8个亿，比去年大概下降2000万左右。2000万主要的原因我看就是我们一些春节带来的。这个第三个我们的中收4.1个亿，实现了增长，大概是在5%左右。
第三个方面我们上半年整体的这个从我们这个轨迹看，应该说我们也看到目前行，但是还是要看到，尤其在我们的利润的增长还是有一定的压力的。第三个方面上半年的表现，我觉得我们概括成叫双过百双提升，双湖北是我们历史上第一次就是我们的普通的我们人民币企业存款和我们的贷款增量同时过百亿，这个应该说同时我们双提升是体现在第一，我们在当地的市场份额还是得到了提升，无论是存款的市场份额，还是贷款的市场份额都稳步提升。第一方面我们看到我们的支行，尤其这几年来，我们看到我们的南京的城区支行，虽然我们叫依然还是比较弱的，但是在路的过程当中还是小有进步，也是小有提升。所以今年我们南京地区的这个存款的增速也达到了15%，这是一个相对来讲也是一个进步。
所以这是汇报的第一个方面，就是我们从上半年的经营指标看是在稳步前进。第二个方面就是我们按照总行的要求，我们也把这个党建的简单的说一说。总的来说应该说我们南京分行应该说构建了一个叫1+5的党建工作的体系，这个里面我们尤其强调了党建工作与中心工作的融合，我们有两项工作，实际上我们看来应该说进入了一个良性的循环，一个就是我们当时叫赢单共建聚合力，就是今天上午做带领我们去拜访省再保集团的这个项目，去年我们叫做地9家担保公司，除了南宁那还有很多担保公司不属于江苏省在保集团，也参与了这次活动。通过这次活动，第一宣传了我们上海第二个我们党建促建以促进中心工作的融合。
第二个是今年我们7月份跟这个上海国资委在您的4家金融企业，就是我们是一个联盟，我们现在相互推荐客户，包括我们前期的，包括最近我们谈的龙腾科技，实际上也是国泰君安帮助我们推进以后，现在我们在稳步的营销，所以总的来说我们在党建工作方面实现了一个是工作的融合，第二个我们抓好了一套机制，两个着力，三个强化和4个融合，所以这个方面也简单的做一个报告。因为这个反正在总行工作会议上都讲过了，所以说我就不完全展开了。所以我重点汇报的是第二个方面我们就是看一看我们的南京分行，南京分行应该说今年是成立的第一，是15年，15年我们这个无锡市10二尤其是嗯快12了。然后盐城也有5年，实际上就是我们这5年当中没有新增机构，但是在15年的发展过程当中，应该说按照总行的要求，我记得刚到商业银行来的时候，董事长对南京分行的要求是建设一家好方法，后来到2021年对南京分行的要求就是我们要建立一家成熟分行，我们认为这个城市分行来理解，就是我们的经营更健康更可持续，我们属于我们的发展的路径要更加的清晰。所以这种背景上，我们认为我们南京分行你这样的一个目标还需要有很大的差距。
所以我们看一看我们今年包括这几年来我们南京分行存在的一些问题和不足。首先第一个我觉得我们存在的问题就是我们的规模增长与效益增长怎么去匹配。今年看上去前面我也报过了，上半年表现为我们的存在的双增，看上去应该说我们是双百亿创造历史，但是我们看一看我们的结构，就是我们带来的存款的净利息收入和贷款的净利息收入。总体来说没有达到预期。
除了我们这个贷款这一块，除了利息冲减的这部分以外，但是也没有跟我们的贷款的增长的速度相匹配，即使我们把这个3000多万种回路可能也是略有增长小有增长，但是我们的贷款政府增长接近20%。所以这个方面我们看到说明我们的结构我们下面也分析了，第一是我们的标准成本增长发展，第二个我们的利差的收窄，客观现在是存在。第三个我们政府就是我们一家独大的政府融资平台的成本，应该说逐步的下降，最大的一条实际上是我们存量风险对营收利润的巨大的压力。今年我们这个4个客户大概就给我们新增了接近18亿的非实体资产，对于我们来说，过去的18亿是可以收到利息的，但是进了一个18亿收不到利息的。
实际上对我们的这个压力是巨大的，尤其是当然现在可能我们这个水城也是刚反应为从6月份7月份在利息有一点不能完全的收入，就只能收取部分。所以这是我们觉得第一个就是我们的规模增长，怎么去跟我们的效益营收的增长相匹配。所以这个里面我觉得加强存款资产业务的定价管理，保障息差的水平的稳定，也是我们的一个重中之重。所以我们也把这个我们各个区域跟江苏银行的一些对标的管理，有个利率的总体来看，我们可能主要是盐城跟泰州地区严格的态度，可能没有开设机构，可能我们做的业务可能还有一些但是盐城地区相对来讲跟江苏银行的差距还是巨大的。
所以这个方面我觉得我们现在我们对延长方法也是进一步提出了更高的要求，虽然有一些客观原因，但是我们定价管理的科学性也是需要进一步提升。所以我们还是需要把加快转型发展，促进营收增长，加强有效资产的投放，作为我们攻坚克难的第一个话题，就是我们就是上半年的数字。This is how many张局长投了9300多万，就是他是那个这个不是竞争价格，不是竞争价，不是竞争，是投放投了9000多亿，因为他长了这个所有东西拿了2000我忘了。那我们就第二个方面，我们认为我们的攻坚克难的第二个话题，就是我们需要探讨的就是我们也是刚才这个我对是吧？对在常州工作会议的一些想法，这个我们内涵是跟外延是如何并重化推进我们提高我们的支行竞争力。
我们看一看我们二级分行总体来说现在利润的增长，今年我们的利润增长还主要来自于二级分行，因为南京地区今年的这个以现实的我们风正气的不良，今年包括苏宁都是南京地区的，可能面临今年要想办法能不能出新的问题，所以南京地区依然利润是问题下，但是我们二级分行是依然是我们的阻力，然后我们这个里面我们也看一看我们现在这个内涵和外延式发展，为什么要看一看我们现在南京分行的队伍建设的情况。目前南京分行是12个网点，现在全行的人数是576，我们对标我们的一级分行当中的深圳分行在北京分行，无论是网点的建设还是队伍的建设，尤其我们看到的是客户经理队伍的建设，远这个基础是我们南京分行我觉得需要来思考在今后如何来解决这个问题。所以昨天我们周行长实际上也把这个课题是不仅我们要把这个问题提出来，我们怎么去引进合适的人员，已经充实我们的营销力量。我觉得这个是我们今后我觉得是2~3年对南京安防来说是资本主义，这是我们发展的后劲，是基础。
而同时我们也指出了我们二级分行，我们的目前还是要突破当前的一个瓶颈期。南京地区我们在现有的基础之上，我们还是要力求有所提升，所以在外延式发展，我们总体当然我们还是比较坚决的。第一，我们泰州分行估计在10月份开业，比如说南通海门支行现在已经正式在启动相关的流程，今年的这个江北的选举基本上就是也已经基本上选定了，就是我们现在下面就面临着一个千值的问题，就是让我们的区域的禀赋能够发挥作用，因为南京地区董事长来第一次调研的时候，他觉得我们南京地区都是什么路子？这个陆志航他说这个陆志航你找什么，我们在这个路上可能走进哪个单位，所以我觉得这个我们也是必须要有一个背后要有一个强有力的支撑。在目前我们在江苏地区在南京地区，支撑最强的一个是现有，但是目前我们牵扯到现有的难度还是比较大的。
第二个就是我们江陵江北，这是我们两个最核心的去所以我们在前年江宁支行开设的基础之上，我们现在考虑江北支行的坚持就从路子，哈我们现在准备把一个路子迁到里面去，来发展我们的合力。另一方面就是内涵是实际上我们就是需要学习我们这个总行在解剖麻雀的工作方法，然后我们把我们的基础夯实，所以这是攻坚克难的第二个方面。第三个方面就是我们的风险管控的能力，这个也是跟各位领导报告的南京分行的这个不良资产的状况一直是比较突出的，让他看这个我们这个不良资产的余额一直在10个亿，一直在说一直是我们每年都在不停的在处置，但是一直保留着10个亿这样的水平。这样的水平我们19年在14家分行排名第13位，20年是第11位，到了21年是第9位，目前我们现在还是第九。
现在我们就是总体来说相对来讲，我们不良资产的余额一直还是居高不下。但是我觉得我们南京港我们自己内部开党委会，我们开会的时候也强调，我们一定是自强不息，我们要立足于自身，南京房这么多年虽然不停的产生问题，我们通过总是能够通过2~3年，我总的我们的想法叫平稳有序的释放。要平稳的从也好，还减少对利润对员工信心的一些影响。所以我们尤其我们今年下半年七三季度对我们来说压力是最大的，一个季度三季度我们目前可能面临的10个亿的应该资产的处置。
所以我们也值得可喜的是我们比如我们加在一起，加上是原来余额9.7个亿，去年我们现金回收了5000万，今年这个跟朱行长报告，就是本周我们把那个基金的3.9个亿能够顺利解决，就是这个3.9亿全额回收，这是市委市政府的政策来解决，那现在这样我们剩下就是五点二几个亿的本金，更加担心利息。我们在考虑如果说合适的情况下，我们考虑还是要打造打包可能会再来再次带来对全行利润会带来一些损失，这个基本上这个包袱我们就通过这几年的平稳有序的释放，来逐步的解决了一个叫一座大山，所以但是给我们的思考是什么？就是我们为什么南京分行这么多年来，我们的不良资产一直居高不下，所以我们需要全行还是要牢固树立风险管理是经营管理的底线和价值创造的生命力。所以我们现在任何时候，我觉得业务发展和风险管控还是要主要平台。
所以对照我们这个全行，我们今年还是总行现在这个攻坚克难的项目里面，实际上也有实际上有三个部分，实际上更多这个信贷资产相关的我们的社会性的全流程管理，我们认为对哪个地方来说，还有一个。他已经。我们现在怎么去把我们的风险管控的能力与我们的经营的能力相匹配，所以在这个方面我觉得我们需要一个是要坚定，需要我们有久为功，第二个我们南京分行还是要树立一些良好的信贷的文化。第三个我们还是要强化用机制，用我们的一些标准化的动作来管理我们的业务。
所以这次汇报的第二个方面，所以我感觉今年这个对南京分行来说，最大的压力，下半年最大的压力来自于风险，风险的压力。所以我们现在就是从我们了解的相关的情况，一个是我们还有一个大户，比如水流程，虽然现在面临下半年，可能现在可能要面临起诉。有这个想法是吧？这个不是钱。
嗯唉因为随着这个行了唉对。进行。这是刚才的话，他要卖他的房子他就不行了。他就我们南京的这个房子还是可以的是。
他上海也有合作方，挑战能力不是说没有，他最主要是要把人才科技股票这一块10月份解禁最大化100万的骨干发展还不错，100亿的市值是吧？很少。运动会的31，你这个是现实的，你才是现实主义，也可以卖，这可行是吧？包括其他的这些服务，是这样的。这不太怎么样是吧？还以为其他的这些问题。所以做好先抬车的准备一定争先了。
那我们今年是什么？上半年把氧化，嗯所以你得处理掉。而这个三季度现在就是可以确认可能丰盛家盛时，这个要把它。村子就处理掉了。而现在面临的还有一个百人一家，三季度也面临着也积极努力。
这几个事儿你是要记住的。关键是就你说的很对，这些年都一直关键这些东西当初是怎么进去的？这要反思一下。想一想。第二个，当中，我们在贷后管理当中有什么可以吸取的教训，当时现在会不会有没有信号？
是吧？有没有退出系统，或者说我们发现的情况执行的为什么不够健全，这个可能是未来的财富。对。是吧？这个是一枪头我们进去的，还是我们逐步滚蛋的，还是我们判是判断有失误，还是工作有确实这些事情没关注到。这个倒是有的。
想一想。因为每年都有一些当然你说搞银行的时候没有不良也不太正常，是个，但不是说每一笔不良都交的学费，你总归让学费的效益也能放到最大化。大家想一想，所以像你的风险，你应该从这个这些案例，这些东西从现在的评审标准评价标准来看，是吧？跟当初我们的肿瘤的时候是会不会有一些差异，有哪些地方是可以继续教育？都有哪些？
因为总有一些行业机器落成也正常，对。总有一些这个一会比较热门的，一会就比较过气，现在经济发展态势使用这种行业演变周期都缩短了。因为现在信息传递也快，预期改变非常快，所以你要说都没有掩盖政策，包括我相信零售也有，不光是对公你做了一些品牌，一些东西也值得推敲。我们觉得我们这里有一个最大的平台。
对。汽车的瑞福德，我们当时最多的时候，实际上我们这几年通过催收实际上话也一样。两个多亿，对。但瑞福德就这个项目基本上就能结束，差不多我们现在账上还有3000万的不良左右，3000万的不良基本总结基本上终结了，但是回过来我们看整个这笔业务，我们上海人肯定是赚钱。
那是就是不是说因为不良就有不良，我们就他就不行或者怎么样，但是不良没处理，后续确实要吸取点教训是这样。因为后面的人因为你人员都在更替，后面的你不知道吗？我们就经常在犯前人风控的错误，这是完全有可能的。是吧？因为信息也不是说对称都是在传导，包括你像问责的目的，落实的目的就是一是为了第一次吃这东西，大家要有个交代了，出了问题只要有人在承担责任了，对。那个更主要的是希望这个教训也能够为更多的人也要能共享，我就说这个方面可以做工作，因为你们也自己也在想，每年都不要新增不多也不少。对，每年我们大概一二次，每年统计都有5个亿差不多，吧唉对，你说多吧也不算多。
都不算你们少吗？这也不能算是很少能给你弄到八九个亿就10个亿这个水平，该你不该干是吧？我觉得但是它里面有9个多亿不一定是笔数多，两个多亿也不一定是笔数少。这里面确实也有配置，就按照这个哪怕是现在拼命在鼓励的什么普惠科创绿色怎么会没有风险？嗯不会不要以为不良，第一就轻视它，风向改善，也有的苗头也要重视。
首先一清七清那上车贷已经开始第一个月就猛增了，我跟市政府说你还在优化一下这个过程，尽管监管部门是表扬的，还是新闻发布会上说，我们为全国的上市货车司机几万名提供了多少你的信贷，但是这个不良是当然有苗头了，就那个时候他怎么那个是吧？那就看这个裂变的情况怎么样。还有我们原来个别以前实际上现在已经不做这个选择了，特别的也比较高，也有一点几我提出来了，整个普惠从0.36涨到了0.44，不要认为这8个bp就没啥，你这也有的也要去关注的那个价格，是吧？也得去关注。然后包括个人的时候，南京受一些影响，所以上海这种就跟22020年就可以比一比，它的波动到底有多高？
滚动的标准是不是跟2020年差不多？迅速这个这些问题是吧？就是需要去思考。就我们的管理部门它绝对不是个统计，是吧？就这一块统计是不行的，不去作为学术用书看书，他绝对不是说汇总，统计完了以后就结束了，你肯定是要看趋势。
但是我觉得这个问题你们可以专门想一想，主要的从前台营销部门到风险组织部，到审来到审批部门一起落下来的。就以前我们认为可能这对事不要对人，就不要变成批评人这个事情，人事负责改善问责都属于规则。不行，就是这些问题我们原来如果做点什么工作，唉我们是可以避免的，或者说可以第二个在中间的过程当中，贷后管理当中能够加强一点，我们是可以减少损失的，甚至可以避免损失，这个要有因为你有年有案例，现在过去也不是说时间很长的，就还是等到这些过程全部都忘记了，是吧？后面的人就不记得有这个加手续没人知道了。
Of。是吧？那就其实也是挺浪费的。这个你包括我们在房地产贷后，那都是你学的教学以后才知道，原来必要的资金管控也是需要的，是吧？统进统银团统进统退是很重要的，不能说我为了追求点资产存量，追求点短期利差就要什么的，对吧？其他这些东西都是你包括请坐。那天不是写个图书习惯，不算交流，这玩意跟我们是没关系，我首先问是我们代销老师，但是我们回过头来再来想，我们弄私募基金，销售信托产品的时候，确实杂口不饶的，双路是不扎实的。
好了，出了问题，这就是共同问题，当时觉得不方便，对吧？我们怎么样？是吧？事实上那个那接下来我们要引入智能化挂牌，是吧？全程录音录像完成是吧？我们可以检索可以搜索，而且你不能光靠这种机制，也不能光靠这个技术手段，有的就是你这种事情，如果现在处理剩下的后果很严重，是吧？你现在看我们那个行为方式，中介所信托的这个东西，以前是不是教学是不适合的？为什么？如果这些东西如果我们双路很扎实，我也不怕你弄，弄看会不会还是有远大问题。那这还不能弄开，那当然不是说我们就好像我们很硬气就坚决，所以说我们现在给在房地产收购了市场足够的压力，人家所以把最近一起利息还是给付了，但年底的本金还没着落。
我有的邮航是吧，比我们违约还早，唉1157的连去年的利息都还没付的，因为我们给他施加了足够的压力，人家中建中心就说从来没有一个银行向你们这么疯狂，天盯着我放是吧？所以他看好像那个我们跟他讲，这都是我们最高端的人群，因为这个收入这个收益率高，主要不是最高端的，根本买不到出去。那基本上都有。很少。对呀你们不分不给他们分额度。就11.5%小于5%好像是。
那都是我跟他讲都是高端人士下面，那个的确也有很多是领导大领导家里买的，我说否则要找你们的，是吧？而且现在想看也是聪明的，当时我们非要他直销一个亿，是吧？还有客户到他信托工作不去搞，你看他也知道，我们两个亿他也可以是吧？否则我们就不干对吧？当时那4种想法这个郭主席都说了多次了，超过10%，为什么？10%基本上是这样，是吧？这都在论坛连续两年讲的，所以我们还在那里头，想也是有问题。这种水平去到后天想干什么，都是上海说是我们高价值的客户，睡个冒起最凶的都是这些，是吧？现在写给我的这个信，人家那个叫什么信托公司的什么这种什么计划书都弄出去，这谁他妈谁提供的？
就像我们黑灰名单，我们客户经理随便的，就是他开下来就给客户什么商业机密为什么可以给你讲？对。是吧？写还写封信到我们，写我们先给我董事长说为什么你要把我评我第一个问题是你是怎么知道的？对上一次沟通会。
是吧？这事情是先要问你是怎么知道的，我们有什么业务客户经理就根本不管，主要总行通不过这种客户你根本就不能弄来，你不明白，不是这个其他分行他们都有过不良的呀改头换面的那个公司，你还做兴冲的弄来系统机控通不过，然后去告诉客户这不傻子吗这样。是吧？那一样，就我们那个客户其实他有这种内部资料，他是怎么知道的？他怎么知道？
什么信托抵押顺序，什么土地什么这谁告诉我的产品说明书里没有，是吧？实质上都是后面有风险。应急发改委的东西他是怎么知道的，就谁泄露的，是不是追责的？行，如果这大家都无密可保的话，那都是啥？呀是吧？就以前数据信息化都是客户来去做创造的，在你电脑里面我第一反应是你是怎么做，对吧？我们有这个义务跟人家说这个事，也不见得说了就是客户关系你搞好了，你说了这种抚慰好客户受伤的心理，不会的回家只会增加比他的麻烦，而且在我们来说的规矩是什么？
那天讨论数据安全就讲到了，这是不可以吸引的。3米3以上的肯定会收到，不要认为线路就没事，以后是有问题的。还有没事，现在我们的手机，因为这玩意不是现在好多邮件都是有水印的，是吧？也不能打印的，都管控了，现在就发给那个对着自己的电脑开，凡是开都是以员工为创新，不要管他排查了，你什么东西要改变？是吧？工作电台你要拍什么转账凭证，手机银行给我，是吧？要么你派客户资料也不行，这也不行。是吧？
当然我不可能监控所有员工，那柜面上也不能随便乱买，请个客司马不该出的这些，全天也是个4个人4个观点，不然这个女人不当回事。但是你看我们这次跟建新结合作，希望提供一点这样，那都是写清楚我们花钱买的，很多事情人家也不给的。不同意。是吧？然后那个曾经我们的也有人说不能高度给我不行的，我这个事情要做事情，我现在是有板块，不然好不了那你不让他来。对吧？这道理是一样的，这些东西你讲的对的，就风险管理确实是极限了就，不要认为小事情就可以乱做的。
很多人就是小事情变习惯，最后我觉得没事一直没人管，无人问，最后就变成大错了。是吧？你分行这方面也是有教训，没有教训。因为这个随着南京分行的这个资产规模的扩大，现在我们1500亿资产，如果说我们按照4/5000，如果说过两年可能每年这种。对人才这种。
你怎么那地方为了目标准备偏城市化做的要到这个最起码那你不弄个双千亿以后，你不弄个800人怎么搞的，甚至可以1000人的我是那你管理难度不是要多很多，是吧？你要做到至少我觉得存在我们都要双签订，早晚都这个肯定是你的目标了，就这跟你家属一起。匹配对。至少是赚钱要亿，就算天都极少了，我觉得。这个目标我们一直是很坚定。
权利要求，在当地银行里头应该排进前15名，整个规模第二步目标是全球第一，深圳是第八。这次得到的事儿，唉这是追求目标，只有花几年可以再论证好，但是你不能说现在很好，年增长，说你南京分行是绝对你常说不出要素，翻家双前沿是吧？这一轮三年规划那你江苏比浙江低吗？Gdp比较高。12万亿的基金，这还是三年，三年以后还不止。
那你肯定应该有这种决定，你加速以后能投放9300多亿，他也只增长了2000亿。他说我们这几百年是人家的零头，是吧？那你觉得我觉得认为这个差距就是努力方向，短板我们的努力方案就是空间了。我们也不说一定要赶上他，那就不太可能，那么至少也应该有相对的一个地位。吧是吧？你比如说他在上海相当于我20%，那我们怎么再加速相当于它20%？他们上海分行相当于我们上海这些加起来这要求不过分，唉至少要改善。吧是不是这个概念是吧？在杭州我们大家要做的差不多，呀我们肯定要抬头，不然我怎么敢相信你？
大家都是不要告诉我，对。是吧？那这个肯定干不下去。我上海我也说了，说上海我负责跟规模做到跟上海农商行一样，我已经跟江苏银行差不多，因为我们在上海本地加起来是比他少的，存款比他多贷款比他少的，是吧？那总的资产他有1万多亿，他都在上海区，我下个月去交钱，我把那个还没这个规模。外地现在也占到50%了，那其实这种要求也是合理的，那北京我觉得要加强一点，深圳也要找他，那倒是优势，成都它没有人不比那其他你们什么地方这一比我们不搞战略不就叫，这个自己想是不是这个道理？所以说简单也简单，就是这么简单分解那至少差距不大。
现在问题是今年肯定稳超过，明年有可能就可能加速赶上就拉开差距了，他就奔着北京而去。对他们北京有一种担心，可能是不是明年江苏银行就会超越北京了。明年也许会接近，后年这个反驳，明年就按照这个态势，因为我不再拉开了，然后利润今年你不要找我，明年吧明年最晚后年资产规模就开始进入了。宁波银行有24,000，吧反正接近至少2万以上的，因为我们不愿意打，因为我们资产增速只有6.7%，它是20，25 30。为了A股付130，是吧？也就只需要两年，那你想看，那这个如果说改善也无所谓，当然不是说一定有所谓天会塌下来，上海也还是要存在的往前推进。
但是理论上来讲能比一比的情况下，我们总还是想去比一比。当然我们希望有更有这个质量更可持续的增长，那你肯定不能逃脱。说我们也很好，你现在是一等三了，是吧？如果按照我们3000亿次，现在肯定也得有才说实话，是吧？一等一的概率也是有的，不是没有那么你到一等也就是能够失去了前进的动力，失去了发展的目标。就昨天在常州的问题就是说，不是现在如果你再不做一点增长的动作，不是说能不能过好日子的问题，是日子是否能过下去的问题，过去好，因为你们这个二级分行我总体感觉日资产好不好，是吧？在当行长我们就在这里达到部门数据，主要集中在一起，是吧？因为到这里是不要那才是怪了，对吧？
是吧？这里是起码的，那边是8条大道，是吧？这个道理还不明白是吧？但是就是你要做的有时候是肯定是后面的就是没有好儿子过来，日子过不再有，你要是它比较平稳，如果我们说大家的规模可能也是会波动，经营效益整个银行也都要下降的，这个经济发展是那收入是不是能下降，那可能觉得我说的这个天文就会有道理的，因为我们现在不能回去，不是说有没有好日子过的问题，是日子过不下去的问题。然后在二三循环队伍做描述上，那还讲什么客户肯定不能卖到这个不止不是，我目标说是要和我这辈子也没想过说我们可以改善，比如说招商银行资产规模是吧？在我有生之年也不可能说接近于中国银行，说我们能干啥，唉这个也不要想是吧？我也不会去这么想，只是说我们对得起自己，真有可能日子越过越惨，而不是说想过好日子，想是不是想过更好的日子都这个概念。
你现在你就不进是退，慢进也是退了，尤其在江苏地区，你所有江苏的银行其实都两位数增长，你这边政府算什么？是吧？当然你说总行不支持，风险也好，有资源跟你一样，是吧？但是我要给的就是说我如果都给你把结果都去掉，我就要两位数这种方法。为什么不能提要求？是吧？我也让你的家族银行增长20%，跟你说总行有什么政策，你告诉我，你想得出来都可以做，我都帮你一解决，然后我有20个，给不给？是吧？现在你不能说我也不提，但我也跟你一起练目标，我也不想去，所以你说也能完成那就好了，多快好省了对我来说是吧？唉你说一点条件，是吧？条件我只能满足100个大对策，40%的渠道，好，这是不是这个昨天在长度也讲的意思，内涵式增长和外延式发展扩大是必须并行不悖。对，当然了我知道这个对你们在座诸位说，我在这5个分行都是在招200人300人，对你们来说个人利益关联其实没那么大是吧？
管理工作是了不少，那肯定是这样。因为人多了事情也多。收入人才要多少？肯定不成线性比例的。如果你说错人都是为了钱吗？
那加入他的地位就够了。这有可能你到现场来我跟你说，你现在这些我也干不上，这有为才有位。所以查完就是有可能是北京市政协常委，实际上损伤代表都有可能，如果你我们做成跟江苏银行一样的规模的话，那这有可能20个代理。这就是否则你自己不着急。因为你放到贷款放的跟县长一样，他是给你做县长的，不是，对吧？你还有深度的民生也参透了，这才有了。是吧？你按照道理我们都去支行都要如果做得好，他就人家就会说唉你可以当个政协委员，会的代表，你就这点0像零头一样的东西可有可无，谁来领这个东西？
是吧？那你说都是为了钱，反正我录像跟常务行长交流，常务说我们这样的对吧？你给我加个一年加个10万20万，这也不明显。这个东西跟我们不一样，唉真的你就是真的多凭这个先进的这个东西。当然现在小你要这10万，我要你10%，我这保证给你加10万一次，好。这个已经不能说是完全考虑这个钱的问题，但是你要想要带领更多的人，日子过得更好，这也是一种既是责任感，更是成就感。
说大了就是使命感，需要的，我也觉得是我们上海银行就停在这个位置，我不要增长。他会去帮助中国每年利润收入上去的，我们收入高一点高，这都那我们发展压力要小很多，我可以更节约，凡是这些点我都关掉了，但是这行吗？肯定是不行的。全你说大家去看待现在这个速度掌握，把的公司都可以发给你们的东西，一切都要靠后面创造的话，实际上也这也是乘以49万×40万后面还是有问题。这个东西时代推着女人进步的，不然你就做的人没事的去支持。
核心就有感而发延伸出来，就是也是我到南京来核心，其实说白了今年上半年南京工厂增长最好，是吧？董事长问我为什么要去南京？因为我认为它潜力最大，所以我就在炒菜。因为有的地方去了也批。
喜欢干什么？是吧？我认为。赶紧负责签订合同。今天总监是被我劝的不要来，后来朱主任又来了，说你去了你就给人家压力最大，就是个好，领导你一定要是吧？如果你会打法，我给你糊弄，把你的资料给你记录起来，把这东西弄上去，因为有的地方实在是弄不出什么来。
对的。这是真的。后来我就算了，你也别去了，大了，我说你还在上海就去弄那么多。实际上是这样，但是其实外部环境对我们都不太友好，不是很好，昨天也说对。刚才陈行长讲的实际上已经是刚才我们讲的就是我们有更高的目标。
一个事情。第四三个担风险。这一块应该说我们也认为客观进一步成长文化会议，但是怎么去控制在我们这个另一方面，刚才算了一下，我们的学费不能再交，其实我们现在把我们回过头这么多年产生的一些不良贷款，我们也编一个案例集，然后大家来共同回头看一看，有什么可以借鉴和思考。总的来说我觉得那么资产规模越大，这方面的压力。他不可能。
所以这是我觉得汇报的第二个方面。第三个方面，就是我们未来尤其今年下半年，来自于今后一段时间，我们怎么把南京分行按照朱行长的指示，怎么去更高的目标，怎么去行稳致远。所以我觉得下半年南京分行的主要的思考有几个方面，第一个我们就是我们还是要想明白南京分行未来我们要重点做什么，重点做什么里面，我觉得首先第一个我们还是要聚焦主线不动。在我们昨天实际上我也讲了，在这个业务快速发展和资源之间怎么取得平衡，所以我们总结的想法，这个第一个我们价值贡献，就是我们今年下半年营收考核利润中收，我们还是争取都能实现正能量。
这个里面就是最大的压力，让群众去考核利润。考核就是如果我的我们的预判，如果本案一家的损失在一个亿左右的话，还有可能够真的如果他损失两个亿，可能我们就要利润就同比下降一点，就是取决于这个项目我们最后损失多少。愿意讲这个实力的优先转让，我跟你说。这个是在今年下。
大概你一定要这样对的。给他多一点。是吧？我给你做一下。要求你转让这个事。所以我们一起加吧好吧？
对于山来工作，我们会还会影响影视会主任。但你不带一点不带不行。这个太熟悉了。好，我们。因为我们要求他为了给分行解除后顾之忧，来坐一起来。谢。
所以第二个我们的。资产投放我也是明确我们下半年新增投放三个20亿，这个320亿，我们这个普惠金融工商执照，认为我们其他的3~20亿的这个目标还是比较坚定的。第三个方面我们当年的重点就是再讲就是我们认为我们想明白重点做什么，就实现营收增长。实现营收增长对于南京方案来说，我觉得现在我们的重点工作，第一个就是我们的什么？以及我们的普通企业。
第二个可能我们中收和营收，第三我们要逐步运用这个我们进阶的三就是下也就是下面5个月，一个把这三项重点工作我们还是要抓实。当然我们这个前提是有效的资产的投放，包括零售板块，其实我们一个是个带，一个是财务，一个是信用。然后我们的客户的重点，一个是代发什么？所以这是我们下半年总体我们要是重点做什么，所以我们的目标就是营收我们肯定要实现正增长。
如果说剔除就是还原我们这个冲减这个因素，实际上我们还是能实现两位数。你这个应该说昨天这个跟朱行长也报告了，就是由于这个3000多万的基数，包括今年的强就是我们冲点，实际上我们认为就是我们的确我们当时对这一块我们的前期可能有些管理上还是要进一步加强。第二个方面我觉得对我们来说，我们还是希望把个贷信用卡跟财务这个板块，我们重点的推进能够让我们的这个前行的过程更加的稳健。因为我们通过去年一年的发展，我们的个贷实际上已经接近200亿，这个当时一个很好的事，但是今年以来由于整个这个市场的变化带来的影响，我觉得无论是对利润的影响，包括规模的影响还是比较大的。
新华板块马上我再重点汇报一下1800个业务的这个冲击，那是巨大的。所以这一块我觉得还是希望我们对信法我们更多的要想清楚目前我们的重点是什么，所以这是第一个方面。第二个方面我们就是弄明白重点做哪些。我觉得主要的第一个我觉得要把握扬长避短，以客户中心的这样一个平台，就是我只能认为洋场地的就是我们江苏，我一直认为江苏有什么，刚才朱行长已经南京提出了更高的期望和要求，我觉得江苏有什么江苏第一，我们总体来说二级分行相对来讲比较有一定的发展的空间。
第二个我们认为政府的客户也是江苏的一个资源的禀赋，就是怎么去看江苏的政府的客户？其实这个也决定了一个银行实际上是经营的结果，因为实际看现在这个我们看生产力政策其实某种程度是一个重要的平台，资源配置也是一个重要的生态。就是我们在目前的背景之下，我们实际上现在目前总的来说，在总行现在强调了这个区域管理的这个策略，我们认为是可行的。在现有的基础上，我们是按照这个总体的框架，怎么去进一步守住我们的基石？
那兔在我们这里优势的领域，因为现在整体如果其他行业的这个收益率也是比较低的。所以第二个方面我觉得我们还是要控节奏强市场，这个里面我们还是要补短板，应该说在贷款的增速和占比问题上，不要把占比放到更重要的位置。如果在风险跟收益平台上要做到统筹兼顾。那么第三个就是我们对存量到期跟新增投放这个方面，河图在这里，其实本周一的这个行长办公会张行长召开的时候我也汇报了，我们后面8~12月份今年到期的贷款就120亿，现在按照我们正常有百分之30~40，到期贷款是不能等待的，其实对我们来说就是40亿的左右的压力，那40亿左右，我们首先要把40亿的这个归还的压力要把它解决掉。
然后还有我们一些打包转让，所以对下半年来说，我们客观来讲，就是我们资产投放一定要跟上总行的节奏，跟上总行的节奏。这个方面应该说总行的相关部门对我们南京分行的帮助是非常大的。所以我觉得我们也有这个信心，所以为什么刚才我提了这个三个20亿的目标，没有这个三个20亿，我们下半年的资产投放是非常艰难，但是我们有信心这个方面，所以我们要具体的做法，我们所说的三个一批，就是我们对已批代提的这个公司总行公司也定期的跟我们进行对接。其实现在大部分有相当一部分已经不可能再走了。
但是我们这个地方还是有一部分通过努力是能够实现投放。第二个我们就是要抓住重点的项目，嗯盯住一批昨天周行长给我们发了一个专精特新的江苏的这个地4期的名单，400多个客户，所以我们也进行了全面的梳理。其实我们所辖区就有200多家，200多家，我们说我们目标我们能不能争取这个当中一个10%，我们能够有一些这都是我们业务方面，而且这是一个现在目前不可逆转，也是我们结构转型的重中之重。所以这个方面我们昨天实际上之前我们把南京地区的发给各个行的，昨天就对全校的每一个地区我们都进行了梳理。
我们比如说昨天说常州是54，南通是我们南京市57所，每一个地区我们都逐一的明白化，抓紧推进。第三个就是我们的这个还是要抓政策的窗口期，因为政府平台包括我们的就实际上还是有一些政治窗口期的，也在这个当中我们能够有效的能不能储备一批，所以只有这样，我们可能才能实现资产业务的一个真正的如果今年下半年资产又不能出现增长，实际上明年有这个压力也是会很大的。所以我们全行是很坚决的，就不遗余力。我们也是初步考虑9月份就召开全行的项目储备的推进会和创建会，因为这个还有一个我们更关心的是要怎么把这个有把这个项目储备从储备变成现实。
我记得我去年是10月份召开的项目储备推进会，唉当时我说这个数字我看了以后，他说我太激动了，开了一次会又买东西。现在我们去年也搞过了，9月份的时候去年也搞过了对方对平台的储备，那么2000多亿的是吧？我们首先说先打个对折，然后说1000多亿，然后我说再打个对折，有人说不可能，现在。是在打一个对折，现在实际上我们有相都有10%欧洲的人，嗯其实这个里面就是理想和现实，往就是实际上我们有肯定有项目也有跟踪，但是从市场这块说句心里话。
他今年最终最大的失误，就是前三个月被抓起来。其实因为那个时候觉得这个价格也是有点纠结，现在看来那时候放的都是高的。是吧？这个节奏，大家没想到以前弄成这样，那时候后悔就来不及了。是吧？
那个时候你说我不管你价格是不对的，是应该管。但是现在想这是重点算是现在想的是多用点好，尤其2月份我们是下降。第二个工作是房产贷款到期太多，实际上针对下降。加大力度去对，当时就特别证明了。就是好了，现在我们的日子。
要好过得多。对，那个人投放的出去，现在当时。对。我现在。是吧？这些价格你提供合作，自己心里不对，但这都是后悔的。
好几个银行他们也是这么想的，你跟我说你马上来，他那个时候什么四点五四点几的这个还很多，现在10以上的都太多了。但是同样的这些东西也没有什么实质性变化，对吧？那么现在是。这个我弟我说你硬的要放，也许等一等也是一种策略是吧？我也这我就记不住了，这个后面但是你一个行里不可能从规模上就完全等。所以。
说你这个肥田。都得做10年。对。是吧？所以我们现在这个在储备方面，同时我们现在还是要积极参与更大的一些联动。
可能我们某种程度实际上我们跟大行之间实际上是互补，都不是竞争关系。对大行来说，我们只是。小菜。一点，所以我们希望我们最近也在有一些项目，尤其我们二级分行和一些国有大行的一些参与，他的银行也是一个有效的路径。
第三个方面可能我们觉得就是我们的管定价，就是我们以对标管理闭环管理这个趋势管理，强化这个里面我跟你讲谁对标，这个也是总行的要求，对标江苏银行，因为我们看今年江苏的整个的人民币贷款的利率做了一个分析，整个江苏地区到6月份比上年同期下降了34个亿，人民币贷款的价值的利润率，应该说整个这个下降的趋势这是一个不可逆转。但是我们在这个贷款定价方面，刚才朱行长实际上讲的也就是一个趋势的，就是我们一定在核实的时候那个核实再讲，否则出国旅游可能会有更低的价格，到最后表示拿不到。其实今年在一二月一季度的时候，只有一部分的创投企业，我们当时可能我们对这个因为我们。我刚才说就这个事，还不是光我们大行看到也有是这样。
也后悔的要死。我也有大行的行长跟我讲，就是6月份的时候，当时他们也是有可能在年初孟正的时候，一方面人民银行也有一些不知道这个爱慕，第二个都是在监控定价，我们现在监不监督他们，那时候就傻子，就现在看那时候就是傻子。我现在只是想。项目规模哪有营收，没有更不谈利润，就怎么在放大行业干的事，而不是说在大就是并购的去其实都差不多。
是吧？因为今年对于本来就今年应该是个经济恢复增长，可能会走出一定的这个前提和高，吧好像都是这么讲的。所以他觉得后面这个序他没想到是这样的情况。对，也没想到通过俄罗斯东哥来打造的这个事情。其实影响有的。
对。这个全球市场经济结构也没想到美国存在的弄成这样，是吧？然后要加息，没想到确实是那你后悔也来不及对吧？那我们上半年我们在票据资产方面做了一些买入跟卖出，实际上总体来说我们来看还是有一定的收益，只要才能这个节奏，还是有一些收益。这个解决票据的开始不趋向于0的，那个有一段时间，但那个时候你如果能拿一点，后面总是有反弹。应该说信贷额度不够，现在医保现在管控的嗯确实是转线，那么不是支持社会就是好，还是什么都要管。
我也不希望你通过这个来冲量来重新来分类。嗯这个同时我们还是要去完成更多的就是要算好一本章程。积累很大。其实今年我们算测算下来的话，我们测算下来不单纯就贷款业务来说，上半年我们大概有60多，不单纯就这个贷款我不亏，这个事你们现在这个测算的这个价格，现在总行的这个 f7g成本，再加上经济资本成本，所以后实际上我们今年上海就有60多名是贵族，而如果再没有相关的综合的联动的效应，那也是我们讲我们干这个业务是为了什么？
所以昨天我也跟朱行长汇报了，为什么江苏环保这个2.82.8我坚决不干了，干不动就是我们亏不起，可能少亏一点，我们还能干就亏不动了，所以我们觉得在这个方面，我觉得定量和马上就要希望在这个三个方面能统筹兼。第4个方面就是我觉得还是需要我们要稳大调结构。调结构。就是全力以赴提高我们中国的贡献。
所以今年这个抓机会调整，我觉得去年希望跟我这个布置工作的时候，当时就给我们南京地区指出了我们南京地区这个结构的失衡的问题。当时我们的政府平台要一家独大，这个完全达成我们的结构里面百分之八九十可能以平台为主。今年我们只能说按照这个结构调整的导向，在全行逐步形成了共识。所以我们看到今年我们各项来说还是在前进。
就是普惠我们增长了20个亿，认为我们绿色金融增长了这个49个亿，可能朱行长当时30岁提出了我们的绿色金融就是这个装的这个绿色电网任务，我也跟他们让我汇报一下，是不是一个是我们江苏区整体包括江苏银行的这个绿色金融，价格宣传跟我们他现在基本上都是这个家族的银行。第二我的这个贷款结构的绝对就是刚才情况，就是我们肯定南京分行没有说想通过这个绿色金融来什么。资本成本是你不用解释，就是留待占比。这个平台的纽带关键是现在审计界也来了，人家也来关心，因为我们正常比较快，这个留在后面的实际头像，至少要监控到禁区。吧是因为这个数据人家人民银行还是很认真的要核的，医保现在还好，那么流贷的占比，你这个流贷占比平台流贷占比占你这个金融增量的大概差不多有80%。
有那个问题没有？请坐下。33。就是不要超到一定限度，对。因为市场上也是有的，人家也有五六十的是吧？你到一定份上稍微要有对吧？没有意见。
对。所谓这个绿色金融一个是什么？我们客观来讲，我们的一个贷款结构里面大概70~80%就是这么一个。如果绿色金融可能我们这个相对来讲可能这个比重也会高一些。第二个我们低端绿色的这个可能有一些什么管廊这些项目也是真正意义上的现在按照我们的这个监管的口径，也就是真正意义上的就是所以这个我们但是我们有时候刚才上来讲，我们的这个流动资金贷款还是要严格考核。
第三个方面制造业我们还是在稳步前进的，应该说上1个月又新增投放了差不多接近4个亿4个亿左右。现在我们总体来说制造业还是在稳步前行，从原来是29亿，到现在马上快45亿了。我觉得制造业的发展在南京银行，这个包括我们的科创，但是我们也看到我们的房地产贷款也是下一张可能下一张还没有，其他地区都但是我们看一个南京分行，我们1000多亿的资产房地产贷款余额在50多个，反过来看一看我们的房地产业太少了。但现在太早了。
状态的确是很难做，我们最近刚在准备报一笔价格4点10点。4.0不算少，现在已经下来了就是3.5中交通保留一下。我们今年报了一笔狗头大的，唉当时我们就是跟建行PK，是唉我们是当时报了4.2，建行这个试点，后来这个项目是建好了，所以现在这个我们房地产现在的确是。那个真的是因为。
以上的我们也不敢做了现在。现在真。对，你要敢做经营性物业贷，他还去接是可以做到的。对，那你改动不了，你还有没有出来那种好东西。
现在还有一个这个地方，现在我看到有些银行的一些做法，比如说不如浙商银行，跟我们南京的比如栖霞建设是一个国企，以国有为主导的一个上市公司哪里，他可能更多的是什么？他绝不提供抵押，任何一家银行不提供所有开发，他不提供这样，他这个是一个硬要求。你房地产贷款提供权要信用，特别需要。就是其他这个这一家企业他就可以。现在了这是。
留在了，但他不会挪用他这个单位。就是嗯就是他不项目开不贷，项目还是项目贷款。他不提供项目的。土地抵押。但是他不会他可以。
给你承诺。可以认可，这是颠覆的模式。就当时这个项目带你们提供几家叫什么东西，这是什么玩意？信用的项目贷款。
项目贷款不是项目权益，就是这样一个是银行业的惯例。也是吧？王建平所有会议，所以在当地。那你怕啥？呀这是建设中的建设工程都不拿出来抵押，那么你要干什么？就这里他读书一致了。
对，现在就一点，不是说他就是有毛病的，唉都是唉他能证明什么，他也没有任何跟好，他一直一致他能得到什么，他说你技术水平高，成本不一定大概15年。基本上他没有对任何一家6年，所以他这个几年他是比较相对来讲还是比较稳健的。世界搞不大的也搞不大肯定知道吧？第二个他肯定对他有看法，这种情况他干什么根本不要去做，你是违反这个项目贷款的基本规律的，是在这个价格会高一点吗？高于管理。
就是高一点的区域。唉搞到什么时候？而且它功率60上市正常作用，而且他。他如果是6的话。
而且他可以承诺绝不会对。任何一家。而且也不会出现重复融资。但是你说那不是有毛病吗？那我有毛病，明他是国企，现在可以开到市，那个虽然自己一个是相关，一个是什么？实际上三方面。
想法63万物业项目正常。航空工业项目。我们不能不执行，就是我还不太行就3万块钱，我没有什么不赔的，不是我说我们。开发的能做到6万那肯定上来，转换信用也很重要。
重点项目就是其他的这个存在太多了，那是吧？你这个你不一定合算的，我跟你说。如果商业物业的贷款都是收息很长，你肯定不开发价，为什么它周期短？那我信用卡就信用卡了对吧？至少一般周期也就是两三年肯定还给你。
你回头看借据的时候他是怎么借的，销售到一定位置给你们换一个，那他还可以，那么这个这家公司关键就在国有企业，他想干什么我觉得。很奇怪，所以这么多年在南京市场发展。好像被抵押的东西受不了，然后一直就是很抵制那你提高了你成本了。说我是国资委有口的，他。
对车行业管理是啥亏，是可能是现在操作风险不等于这个方式有问题是吧？要好学习。你要现在商业物业你还想这个他们对房产都估计的还是太乐观了。你认为你国有的意思我一定不会到达。
最近我们感觉浙商银行在这个什么商业物流，当时跟南京银行的行长就也在交流，我觉得这个是肯定是错的。他们这个时候他们还在这个对商业作为一个重点，但是银行也借我们的款是吧？学科你可以不管。就来找我。
我上来转给你。唉很奇怪，我们主动跟浙商银行去联系了一下，我们公司部门人在是吧？他们一定会去调查一点，所以我们。我们去年。然后我们经营协会再抓一点。
最重要的我们说还是我们在风险规避上，我们去年还是不错的，去年比如说我们那个叫什么？尖锐，如果建会去年不顺利的转让，6月底是吧？去年6月底把它转让给平安银行，放在今年怎么转？那么作为中国人来讲，去解决这个问题。商业物业就算你下去接是可以接到很多的。
对，就是有些人是在他就是说主要是他好像过来了。关键你看你抵押率周期价格你怎么控制，就你短期的想增加资产的话，因为它如果房地产下降太快，如果我只要说这个我认为大家老去用我的房产加了200多亿了今年，那这个200亿我是可以解决的。但是这个我相信我跟你讲，现在213也可以解释一下。但是你敢做吗？
我们坚定我们那个我跟他们定的，就我们三个没有做。你还好的给我服务吗？哪个地方？这个不会报三方会议项目报到总行来，这个我们是有很好的了解。
绝对好。园区开发的那种。是吧？没这个吗？你反正这样。他本身也是商业物业，没有商业价值，他就是无非也是租掉的，要么厂房，要么配套设施，这个也不能绝对化。
如果有其他条件谈的，每一项没有做过的，是吧？条件反正我们也可以搞的，就像我们那个你们老朱到总行去做的，那个凯宾斯基这个酒店不是没有发票吗？抵押率只有10%，而且他现金流还可以，你知道吗？这项目我觉得不是说不能做，绝对不能做。但是我们现在对商业农业嗯这个经济资本占有上市，其实现在所以基本上也花不了美的价格是确实花不了。
然后我们在这个转型方面，我们就是讲顺势而为，就是我们把这个新能源拥抱新能源，就这个上面也列了一个清单，我们目前跟新能源行业应该差不多，实际上我们有20个项目，应该说做了一些储备，也做了一些这个新能源产业，我们现在目前接触的大概有接近40个，应该说这样的东西比较多。唉尤其像昨天的这个常州的新能源这个板块，那是这样。还有一个汽车电子。唉总体来说。现在目前改革当中，当然我们也知道这个时候最风光的时候可能也是最危险的时候。
但是在目前的背景之下，唉我觉得转型也是我们转型的一个趋势。所以我们各个区域都要求，实际上我们适度的介入一些像。能源行业现在整车华人云投资中还是要稍微学习，嗯因为政策我相信也不能不可能重复那么多。对。这个都要把握好。
其他的一些材料上的看产能到底过程我们看一看。但是现在对太阳能那个是当年无锡上的东西，你现在太阳能电池的这个市场容量是重新估计了，在全球的容量或者说转化的速度，渗透率提升的速度是超过50的，所以它可以也许是有一段近期的一段相对长时间的经济周期，还是这个假如说我们怎么弄，我们国家一红27的时候是很可怕的。谢各位。但是我们也看到就是实际上现在同时现在一些强势的企业就是做这些实体企业，包括一些专精科技，就是这种假。
给我们带来。指导了一下。没办法，银行最后不能做协会。怎么办？
唉所以包括很多公司现在3.23.2。我如果真的关键就是什么压力再加大的，你三点也得放大，否则你的93分给85分，嗯你想这个影响很大到。你要让我们多了，有一点小钱赚的。这个概率不是很高，因为这个是吧你这个是战略性的亏损，因为整个房子都否则影响你等一下你全部这个上加零点几个点，该做也得做。
上一次去完我是去了美国做的，这事该做也得做，是吧？那你熬出这个东西之后，至少你还是一个客户比较容易对吧？但是就因为说你做过，这个你跟关键你额度不要考虑报告。那个时候说是有一个组合，然后你可以甚至去教养。这个我们空集中度南京方案，我们一直是坚定了我们对民营企业，一般我们控制还是控制民营企业的大的集中这个我们自我管理。但是就是你要看这个是多大规模的企业是吧？这个规模跟集中出去，有可能有的企业你给他比如说你控5个亿，但是那两个亿你已经是第一大数据，那个有的企业你给他5个亿，你是最小的一个收税法，你看企业规模不一样，对吧？那这个也是相对而言。
另外一个概念，但是它确实是我们也同意就是你总体来讲要这个保持住，不能谈起来，这个还是可行。那我们先吃饭。负责。
