你们这个东西平稳了吗？是不是？对的？还没有领导刚才催他了。唉请大家快一点。快点。后来李行长到北京了。
知道。那个就是到前面聊两句，就是那天那个陆行长朱金行长跟我讲，去那边去常州去拜访了孙市长是吧？对。沈市长还提到你们的。
对我跟他很熟悉。条件。过来去过来再来拜访这个我们30了。没问题，那个就是这种操作方案请他开会我们也去对吧？
对。嗯现在我们才开户有没有开？估计没开了。财政有一部分存款，常规的财政存款大概有6个亿左右，只有一部分财政。因为我们。
好的。另外那个两个就是现在整个太多的进度怎么样？太原镇现在本周就是8月底竣工，就是工程全部竣工。准备是您的后天可能要那个暗访的验收，看现在还有没有。
你刚才把那些。建设是江苏省，看如果能够顺利的话，应该还要请跟他们打招呼，能不能提前进行验收，我们希望就是在9月份把所有的相关的手续全部完成。现在主要是一个验收，如果有验收的报告以后才可以正式向银保监局就那个申请开业的，那必须要在9月份提出申请，所以我们想是在10月底，谁去争谁，唉泰州。好的。
对准备全力支持的一个想法。月底准备在10月底。好的。然后下一步就是态度结束以后，准备下一步的方向就是扬州了。
对就是从目前了解的情况来看，这样现在改善现在就是外延式发展目前是有压力的。压力有一点我们是应该说非常也不简单，我觉得应该说也不容易。去年底12月30号，江苏银保监局把我们泰州分行开设了，因为今年从这个目前掌握的情况，原先我们准备海门支行，今年完成选址病的装修，看能不能赶上开业，现在就是南通银保监局，现在就把支行的开设现在暂停了。为什么？暂停的原因是江苏银保监局就是普就是股份制处。
当时就今年针对去年渤海银行案件，浦发银行的案件，然后就发了一个通知，今年暂停股份制银行二级分行与县支行新设计的批复。所以现在看就是说我们就是外延式发展，从某种程度来说实际上是有一定压力的，从银保监会的总结的资料可能也不太容易成长向下或者向外过度的延伸。所以我们现在重中之重对南京方案来说，下半年的重中之重是不是能够把扬州分行能够在家庭保健的支持之下能够开设到那时候在一起，实际上当着我们。那么你要做批了吗？
然后第一个。羊都没批准，因为泰州没有开设之前。好不好？业主不会谈这个事。
What is this. 因为按照规定他一年最多是一家现在是不管我们还是领导是不是什么？我说江苏局江苏医保监局的分管的副局长，是不是刘局长他是丁局长。我等一下你看。
我见过这个那个什么地方是前面的，是吧？流失是前面的，原来分管。对，刘志现在是管股份制。78折是新高局的。也就是说。
所以现在外延式发展，总的来说，可能现在应该说我们还是要抓住这个最后的机遇，我把第二个对我们来说，扬州现在目前是重中之重，估计扬州可以不能顺利的开下来，估计徐州可能要暂时要缓一缓。可以。吧因为整个我们最近接到的监管也是对城商行的这个发展还是持非常保守的态度。监管当局非常保守的，这是对我们有个压力的，大强管理上那天我跟庄总也在交流，管理上他现在一刀切，一道题就是因为陈超出了问题，那就整个村庄都要这个就说。111.
文件为主，是这个情况。而且他现在地下资源的投入也是要以这个所在地为住所，在你像我们上海地区跟江苏银行比起来，我觉得这个事但是一个省，那这个就这样。对现在从银保监会来说，实际上导来说是适当限制成长的。这个江苏银保监局应该说最近因为所有的二级分行它是股份制处，跟城商处一般是一起合组的，所以二级分行来说就是开业开设县域支行，现在目前难度也是比较大的。所以南通现在目前他现在任的副局长，我上次专门去拜访他们一把手局长，他现在的副局长基本上是明确表示拒绝。
好那么这个现在一把手局长就是我也就找了他，他可能说想办法再想办法看有没有空间，但是可能难度今年的难度也是比较大。好的。那我们来到我们开始了，吧因为你们班都到了，那个李行长还给我们来电话在这里放着，大家下午好。那么根据总行党委常委会的要求，吧他们要求中午的这个我们这个办公室又专门发了这个相关的一个邮件过来，并进一步明确的要求。
这里我后来跟李行长商量，我想最近一段时间没有，然后我们开个简短的视频会，我们控制在一个小时左右，待会我3:30再跟成都分行做个交流，成都方案也做了交流。那么这个就我本人参加，然后我请我们零售部嗯这个综合部的负责人吴伟做一下记录。那么先是这样好吧，我想把那个文化单位这个上周的党委会的一个要求，主要是关于中行年半年度工作会议，党建工作会议这个落实相关情况。嗯我在这里做个通报，具体有相关要求我再点一点。
这样的为进一步加强分行落实总行工作部署，切实贯彻总行半年度工作会议，党建工作会议要求，办公室和党委组织部对分行半年度工作会议，党建工作会议材料进行了再梳理。根据近期总行党委会的要求，就刚我说的上周一的党委会的要求，现将梳理情况报各位总行领导月，请总行领导对所联系的经营单位，在落实总行工作部署中存在的问题，加强针对性的管理和提示，以更好地推动重点工作落地，增强全行发展合力，也就是这个总的一个背景。那么一个是面上的这个问题，存在的主要问题。从对各分行半年度工作会议，党建工作会议材料梳理的情况来看，分行主要存在以下三方面问题，一对总行重点工作要求的贯彻落实不够到位，一些分行在布置强烈工作时，对总行重点工作部署覆盖面不够，部分重点工作未有设计或有涉及，但仅是简单点到阐述不够。
比如一些分行在材料中未提到审批质量提升，监管检查及审计发现问题整改等工作，或者下半年工作安排中紧急到，但篇幅很小。另外一些分行对总行工作要求理解不深，部分工作方向与总行不一致，或布置工作不够具体。比如有的分行仅从产品营销和应用层面布置重点产品管理工作，一些分行仅从授信后管理层面布置对公授信全流程管理工作等。另外第二稳中有在进一步转变，前期总行已多次强调开会要少讲成绩，早做回顾，多谈不足，座谈计划，并在进一步加强作风建设的若干准则中予以明确。
但对照总行要求，一些分行的会议材料还存在不少问题，表现在一是回顾部分篇幅，回顾部分篇幅过长，就是回购的那种过程，一些分行在材料中仍然用大量篇幅对前期工作进行回顾，个别分行回购部分占比接近整篇材料的50%。二是问题导向不够清晰，一些分行对问题的分析停留在浅层次的数据对比，对问题背后经营管理层面存在的深层次原因缺乏深入剖析。三是工作布置不够具体，一些分行工作部署只及方向性意见，措施不够细化，这是第二个方面。第三提交材料交完，总行事先下发通知，明确了分行半年度工作会议材料的具体要求，并于会前反复催促分行尽早将会议材料提交总行初核，就是初步审核初核，但部分行提交时间仍然较晚，一些分行甚至在会前半天会议当天才提交，造成总行对会议材料书和反馈时间过短，后续修改和调整效果受到影响。
这些问题反映出分行层面在落实总行加快转变作风的要求方面仍然参差不齐。对于总如何对于如何理解总行工作部署，特别是半年度工作会议，党建工作会议所提出的思路，方向与要求仍有待加强。对于如何结合分行实际抓好落实还不到位，一些分行在推进攻坚克难工作的过程中，还存在过度依赖总行等靠要的思想。没有意识到攻坚克难工作本身是总分行共同探索，合力完善的过程，工作的主动性还有待提升。
后续工作安排。针对上述问题，总行办公室和党委组织部应采取以下措施，进一步加强分行的督导和管理。一是召开专题会议，总行办公室和党委组织部将召集14家分行会议，就如何开好分行工作会议，党建工作会议，如何改进工作风，加强分行班子抓工作，切实落实总行重点工作部署等明确要求。二是强化过程管理。
办公室前期聚焦分行基础工作简报进行了梳理，以增加家对分行作出提示，后续将抓好分行季报质量。同时办公室将于板块牵头部门，对分行风险公司零售分管行长的条线工作月报提出要求，党委组织部将按季做好分行党委会议时情况及年度党建工作要求落实情况的跟踪管理。这个是这个行办发的，根据党委会的要求发的这么一个通报，一个通报。那么嗯那他有个附表，附表是各行的情况，各行的情况。那么这个不表示较2022年各分行半年度工作会议，党建工作会议部署落实总行重点工作的主要情况，一来我不知道这个原来这个你们收到没有？
没有。你们没说的好的，他可能就是叫我们联系行长来说。那么这里边我发言是这样的，就是说开会的时间即交材料时间，然后已部署的总行经营管理重点工作，已部署的还有未提到的总行经理管理重点工作，然后以部署的党建重点工作，未提到的党建重点工作。所以那么我看了一下什么情况。
南方可能材料上他是你是8月2号项目开展，然后是提交材料时间是8月2号上午，这个可能实际上是高一点。那么但这个情况我看不是我们一家，大概也有我看了一下，大概当天提交的大概要4家，5家5家都要一样。那么内容上当然会点到它，肯定的点到的是一个支行竞争力提升，后面产品管理，对公授信、全流程管理、定价管理、队伍建设、作风建设，这都提到了，但是没有提到的没有提到他这个点到了。一个是监管检查，基本发现问题整改，他所提到的，但仅说了1~2句话，你部署的1~2句话，另外一个审批质量支持，怎么这样提升，到时候是在下半年过程中没有提到，下半年工作都没有提到。
要这两块。那么党建工作我看他倒没有说你没有你没提到党建工作，他认为没有都提到，那么比较肯定的是他认为党委会的议事质量你是专门提的。未巡先查，未巡先改专门记账。然后对于队伍建设，尤其是客户经理和年轻干部队伍建设，也是阐述了他都是肯定。
那么所以从总的面上来看，就是一个时间上提交的，可能我们材料提交的话，另外就刚才说的这个经营管理上有两条是阐述不到位，最后这是一个，另外一个我想竞争什么把全行然后战略推进工作最新的情况，跟李行长跟南方的我们这个各位班主任我这里也通报一下，这是8月24号刚下发的计财部的这战略工作推进动态，这个也建议大家面上讨论，主要是攻坚克难的这个工作，一个是支行竞争力提升，目前的进展情况是研究支行考核方案，方案突出一体化经营和协同联动发展，鼓励交叉销售，重点考核增量，客户经营和产品销售，体现定价管理的要求。另外同步完善路支行机构KPI，都支行长考核分配，路支行绩效分配方案。三是普及到提升规范化的管理水平，客户标准化服务水平。组织上经营的目标，制定零售型物资行长培训实施方案。
这个电话我看一下。这还第一次。没有问题。情况3375。达到安徽的。
其他哪个行业没有过，就是这样子的。所有材料都要核一下。我们的这种比较多的还是对。就是这样子的。
是这样的。对总行的会议精神，我们也都有亲戚一个学习。对第一个好，继续来。就是关于支行竞争力提升，可能你们那边话筒都发一下，没有点烦回声来这里，好。
这是支行竞争力提升方面，那么这个主要是针对因为零售部在牵头的，主要是针对上海地区的路支行，路支行那么这次突出的是什么？是对这个产品的交叉销售，我们就要获客户各方面的这个考核指标进一步明确。那么总的方总的这个下一步安排来看是在明年，因为今现在已经9月马上9月份，在明年的全行考核当中要有这一套的对于基层网点的这个评价标准。那么这个反正到时候总行会统一安排。同意安排。
那么第二个方面是重点产品管理，重点产品管理，那么对公板块是以现金管理平台解剖麻雀。一是从发展目标、管理举措、责任落实和工作机制4个维度开展分析，找到带动低成本负债增长的关键因素。另外是针对北京深圳等6家分行，制定区域细化策略和客户开展营销推广。三是对标宁波银行财富大管家产品，启动第4代先进管理项目建设，完善产品功能。
四是编制202版产品手册，推出全仿真演示系统，加强营销知识，同时按照思维的分析框架，陆续启动公司条线区域重点产品的梳理和分析，现已完成银行承兑汇票，结构性存款两个产品的初步分析。零售板块一是针对5项重点产品，按照规模与结构，定价与收益，效率与发展，风险与合规4个维度构建目标体系，形成经营管理重点和分析维度。二是围绕目标体系，明确主要观察目标，依托掌上行强化过程管理。三是完善产品手册，做好培训与推广。
目前按照新科技框架，住房贷款，这个你在就中行贷款是在市委跟浦西分行试点推广，待发新附加，你在总行营业部与这个普通工行推广，就是目前是大概这个情况。那么从零售板块来说，重点现在产品这个重中之重是两项，一项是住房的贷款，还有一项就是这个代发工资，这两项是重点。那么第三个内容是定价管理，电力管理方面一是开展低成本存款驱动分析，梳理带动低成本存款的12个有场景，重点围绕房贷抓还款渠道，信用卡要房卡做房卡，企业结算户抓签约落地的工作思路，完善数据分析维度，研究制定工作方案。其中企业结算户抓签约落地已初步明确对公普惠客户经理，网点营销人员责任主体，围绕新开户营销、新户回访，常态化维护、流失客户激活等客户全生命周期环节，形成规定动作，制定基于获客博客的客户经营目标体系及考核机制，配套营销的数字化工具。
另外是加强高成本存款定价管控力度，严格执行调整后的人民币存款定价授权，管控超常规定价结构性存款，两年期及三年期存款存单利率上浮的，存款定价比较严控的经营单位对照总行要求制定存款定价授权细则，收紧定价授权，提高成本管控意识，加强成本，加强高成本存款管理。8月份下调常规定价结构性存款定价10个bp，推动取消1万元以上个人存款差异化自动执行力。这是关于定价管理。那么第4个就是监管检查及审计发现问题。
一是推进试点项目授信客户行业及投向数据治理。当前总行认定小组已对上海银行国民经济行业分类手册进行完善，为经营单位行业录入形成初步参考数据。此外于7月22日上线审批环节投向复核及后到流程，投向再合并功能，加强全行业分类管理。二是推进总行层面监管整改。
针对2021年监管意见，总行已制定年度监管的意见整改措施，明确2022年全行七大重点整改领域，各重点领域牵头部门也初步确定整改目标，具体措施责任人等。三是指导分行层面监管整改。根据各地监管指出的问题和分行实际情况，总行与分行共同讨论二加x重点领域整改。二是代表总分行共同研究项目，x是为分行资源项目，就是关于监管检查及审计发现问题整改情况。
那么第5个方面是非零售性管理有效提升，你总体把握以总体把控分类管理为主线，建立总体把控框架，这是结构性、特征性、前瞻性三个层面风险指标，形成全口径设信贷授信资产总体把控分析报告，结合掌上型标签建设，看全看清看透全行授信资产，重点推进涉房业务和小微企业分类管理贷后设备建设，形成开发贷、城市更新贷，经营性物业贷款风险管控措施，构建小微企业风险管控框架，对常规代购检查和风险客户管控建立对应流程模板，先行先下，定期。这是费率的这个授信管理。最后一个是审批质量提升，一是建立对分行审批工作的评价机制，形成2022年度经营单位授信审批工作评价方案，并对分行开展试评价。二是提高审批专业性。
总分行组建研究小组，各研究小组明确研究目标，研究课题，制定相关工作机制和计划。三是针对审批、受理、评审、待审会批复这4个环节，针对审批中从受理到评审到贷审会的批复，这4个环节持续推进优化工作，优化批复模板，提高审批时效。四是授信审批与资产投放管理贷后管理开展联动，与上银香港上银国际交流总行收入政策，统一集团风险偏好。
好。以上是这个就是全行的攻坚克难的6项工作，作为战略工作提升的动态情况，我想正好最新的情况跟我们南京分行的几位行长也是来分享一下，好吧？大家知道大概我先说这么多话，那么杨总也这个我看杨总你对工作有什么意见好吧，包括你们下一步的一些工作考虑。这个首先感谢崔院长刚才给我们这个传达了总行党委会关于切实落实这个总行半年度工作会议的相关的要求。刚才崔院长也给我们通报了，我们全行这个半年度工作会议当中，我们贯彻执行当中存在的问题不足。
刚才对照我们推广网的通报，我觉得我们南京分行也客观的来说也是存在很多的不足。比如说我们报送的还不够及时，就是相关的内容还需要进一步的丰富和全面。这一块我觉得也给我们工作还是给我们提个醒，就是我们要更加务实，更加的扎实，也要更加的这个叫提高我们工作的前瞻性。同时我们也要学习总行这种严谨的我们工作风，还有我们今年今天上午，这个我们这样我们上这个党委中心组学习，总行这个也列席我们的党委中心组的学习。
唉应该说。现在预期的是那个党办联系的吗？对。把它列出来是吧？
唉党办咱们今天这些。好的行好的。今天是两个主题，一个是关于基层党建与经营调研一些相关的内容，第二个可能就是我们学习这个习近平关于治国理政第4卷的相关的要求。所以这个我觉得应该说对我们来说实际上是一个启发，刚才这个崔校长通过更多的是给我们一种启发，我们的工作风，包括我们更加务实高效的会议也是我们需要来学习的。
所以这一块我觉得我们南京分行下一步还是要聚焦刚才这个刚才问题导向，把总行这一次对我们提出的一些建议和要求，我们下一步把它贯彻落实好。第二个我们还是要进一步强化过程管理，提高我们这种及时性准确性。唉其实我们这个刚才这个这样通报的这个当中，其实我们有一些是因为本次会议，其实我们实际上是不同的内容，关于这个审批质量的这部分内容，实际上我们也是由分管行长，我们这个因为这次会议我们是分完了专题，对授信权力流程管理就是审批质量的提升做了一个专题的教育和发言。所以可能在我们的这个材料里面反映的一票否决的一个全面。
第二个就是监管，审计发现问题相对来讲，因为我们是一季度，一般人来说可能一季度工作会的时候，正好当时审计监管意见刚出台，往是作为季度的一个工作重点。但是这一块我觉得我们还是要常抓不懈。第二个方面就是刚才居然跟我们也通过了总行战略推进的这个六大攻坚困难的项目，应该南京分行应该说在总行党委的统一部署之下，我们也是在有序推进。唉具体应该说我们有些方面应该是取得了一些也在探索，取得了一些进步。
比如我们一直把支行竞争力提升，作为我们南京分行的重中之重，尤其是我们南京地区的自行竞争力。还应该说客观来讲，现在我们讲南京地区的问题，还是艺人还是很大的，我们在当地的这种竞争核心的竞争是非常弱的。当时我们也提了一个今年的目标，我们在存款方面规模化，我们尽可能的就是消灭或者说10年以下的城区支行，因为我们过去程序市场当中有一半的程序市场的规模是在10亿元以下，所以今年从我们的实际情况看，我们的学院组织江宁支行公安部支行实际上应该说都迈过了这个10亿元的这个关头，但是新街口支行今天上午我们在这个专题调研的时候也专题提出，我们现在尽快的希望清洁组织上能取得突破。第二个可能关于重点产品的管理定价的管理，应该说这两项工作分行应该说今年有探索，但是我们个人感觉还是有不足的。
尤其比如说我们零售，我们现在对重点产品的管理，唉因为我们现在今年有一项重点产品的这个终身的占比，唉其实我们相对来讲还部分依赖于资金跟保险，但在今年这种背景之下，如果说单纯的提高资金那肯定是不足以支撑的。我们对重点理财产品的销售这个方面还存在不足，过去我们的优势产品，你可能会出去做一些传统的信托产品。今年应该说由于政策的限制，但是我们还是要更好的通过理财产品来弥补这个困扰，弥补这个缺口。定价管理方面，总体来说我们的这个存款定价的水平，应该说总行计财部应该说这一次对这个定价管理也进行了综合的评价，南京分行和市南分行是并立并列这个定价管理a级行的，说明。
就是整体来看，经过我们南京行虽然说我们的结构性存款的占比，这三年来我们一直控制在110亿左右的水平，没有什么增长，但是我们的总体来说，定价的水平包括结构性存款的定价水平，因为我们可能兄弟一般来讲，我们还是保持的还是不错的，所以也会导致我们整个的存款付息率相对来讲还是处于一种正常的水平。但是贷款的定价现在的确客观面临下降的压力比较大，其他的几个方面就是监管意见的这个落实整改，这个是我们今年已经我们开了三次党委会专题来落实，包括川航的我们南京分行自身，包括我们二级分支行的，要把它落实到位。这个授信的全流程管理，我们今年实际上总行有一部分试点是我们南京共同参与，我觉得这项工作对南京方案来说是内在的要求。因为我们现在美国改了一下，我们现在这么多年来南京网的不良资产虽然每年在处理，但是每年的不良资产都是维持在10亿元上下，到目前为止我们的不良资产还是增长是10多个亿，在总行一直排名在后3位后4位的水平。
所以这个我们对我们来说，强化非零售和管理权力的人管理，对我们来说是迫在眉睫的。所以这是我结合刚才崔院长对我们通报的南京方法的一些思考和贯彻。第二个方面我就跟崔院长简单的汇报一下这个下半年的工作。下半年的工作应该说朱办长是中建行长，是8月11号到12号到南京方案来专题调研的，调研应该说主要的是对常州分行和南京分行进行了专题的调研。
唉由于时间关系，因为当时无锡分行没有续签，你没安排的心态比较满，应该做这个两次调研的这个讲话的核心内容，我们在党委会包括在全行业进行了传达贯彻。因为我个人把专栏的讲话可能总结为概括的叫4句话，实际上对我们南京分行的要求，朱行长的要求，实际上第一个就是目标比较高的，第二个叫自我要加压，第三个来讲叫外延要发展。第4个可能我讲可能叫内涵要提升，这是我对它的这个重要的讲话精神的一些理解和提炼。唉同时应该说他也对我们围绕这4个要我们要做好1个要生根区域，提高区域的融合度。
这个实际上在长春的时候，他更多的也提出我们的每一个二级分行都是一个非常应该说好的一个载体。第二个强调了要加快转型。第三个应该说杜行长强调的还是我们要南京分行要立足于多做贡献。第4个方面应该说中央党的要求应该说还是要聚焦重点，应该说尤其下半年，朱行长也提出来以后，要把我们资产投放和营收增长作为下半年的工作重中之重，南京分行要走带钱多做贡献，这是这个朱建行长的总体的讲话的要求。
因为这个跟崔院长汇报的应该说三季度对南京话来说，客观来讲，是我们今年实际上是今年我觉得是一个最关键的一个时段，也是压力最大的一个阶段。应该说对三季度来说三季度跟南京方面来说，这样应该说我们最大的压力是来自于风险资产的妥善处理和及时化解，这个是我们三季度的重中之重。因为我们三季度会面临的几大这个我们这个座大山的处理，第一个就是我们风声系的从你这个风声系我们一起大概还有9.1个亿的当时就是到7月底的时候，我们有9.1亿的风险敞口，丰田长城应该说现在通过多方协商，就本月就是8月份这个基金3.86亿的就是由于政府担保的这1块33.86，现在目前已经全额还清，所以这个就是风生气这个3.86亿已经全部完成。就是下一步我们就面临着我们对我们存量的5.23亿的9月份的顺利的打包，但是这个打包应该说对我们来说可能影响不大，影响是还是比较巨大。
我们认识的这个处置的价格，现在目前我们跟这个6家资产公司都进行了接触，而现在目前可能有意向的大概是2~3家资产公司，预计处置的价格可能应该在5%~10%之间，所以这个对我们的损失是这样的。三季度是非常巨大的，这是第一个就是我们的这个不良处置的第一个方面。第二个就是三季度来讲，就是我们百安一家感恩之家的问题，就是我们8月底9月份可能就要进不了。就不良以后，现在我们按照总行的部署，可能百人之家就面临着三度，就要及时处置，应该作为这个及时处置。
从我们现在跟各家资产公司接触的情况看，现在我们是这个应该就是要争取更好的价格，正好的价格。就是我们从现在目前的6家资产公司可能都会参加这个项目的来招标，但是开看的情况下，估计的价格在5毛5左右。毛主席还应该说损失还是比较巨大的，比较巨大，估计我们的损失会突破2亿元在2亿元左右，所以这个应该说对我们今年三季度也是个巨大的压力。第三个风险就是因为三季度来讲就是我们阳光城和水流成两个重大项目的富硒。
嗯阳光城我上周四我也专题到南通去，一个是拜访银监局长，第二个也专门到阳光城去了，就是阳光城的这个富硒一定要确保应该说我们这个近期也跟他的合作伙伴祝愿发送了律师函，也跟那个祝愿我去跟祝愿这个老总进来见面，就是我们也希望尽快的可能卓越要承担起。因为现在计算阳光城已经不现实，阳光城已经彻底挡平的，从前应该说什么华荣介入的可能性也不会太累，但是他现在合作伙伴就是49%的卓越房，卓越是另外一个股东，就是我们希望给他一点压力，应该说能够尽可能的把阳光城的能够堵在那得到解决。因为杨老师今年我们无论是叫严防死守，下半年是绝对不能再进不良了，所以这个我们是重中之重，从沟通的情况来看，三季度的利息肯定是没有问题的，但四季度现在就是还本现在看来肯定是有问题，那我们现在就是也是做两手准备。第4个就是我们不良资产就是水流程，所有人是我们上海股东的，因为所有人从6月末实际上就厄普西这个到6月末已经这个方法不行的事，我去问就是6月末已经这就部分欠息了，部分前期了，如果到9月末可能还存在一个夫妻的问题，所以这一块我觉得我们就是反正能够做到收入少是多少，所以对我们这个三季度来讲，最大的压力会来自于风险资产的妥善的处理。
所以这个我觉得我们这个所以通过我们也进行了一些初步的测算，如果说这种背景之下，我们三季度的目标，我们现在还是围绕三季度的营收，能够实现真正的就是大概在百分之零点几的增长。我们是围绕这样一个目标，唉就是如果说我们把这些问题能够妥善的处理，这个当然是寄希望于我们百安之家和丰盛喜能有一个相对比较理想的价格的前提之下，我们还是希望营收能够实现增长。所以我们第三季度主要目标也做了一个简单的预测，不一定很准确，主要的还有一块就是总行信用卡条件的这种这一块的这个测算，就是每次可能都是有很大的变化。所以我们现在看下来就是招三季度末预计我们实现净营收大概是在23.5亿，同比增长大概是在0.5%左右。
考核这边大概应该说同时会有明显的下降，大概下降20%以上，因为主要的这个原因可能就在于这几个不良的问题。中收我们预计会实现5.35亿，同比增长了大概3%左右。不主要的现在我们看这个里面主要的就是我们的不备成本，影响是巨大的。今年的货币成本比去年同期增长4个亿，4个亿主要就是1个是信用卡有6000万，如果刚才这个说的这几块是3.4个亿，主要的是这一块，实际上如果季度这一块，我们实际上比上年还是有明显的增长，这是这个主要经营指标的一些这个初步的判断。
第二个就是方面就是汇报一下，就是按照这个对照这个是吧？实际上更多的要求就是我们南京分行三季度还是下半年还是要围绕重点工作，所以从现在来看，实际上我们客观的感受到，目前我们面临的投放信贷资产投放面临着巨大的压力。就是我们上半年这个南京分行是这个系统内，我们唯一家可能是我们的存款和贷款新增都双方过百亿的，但是我们要看到这个我们的结构还是有很大的引入的，无论是存款应该说现在最高点的时候交了一个20亿，这个但是成本应该说还在八九十亿的水平。但是贷款的投放就是我们7月末跟6月份是有所下降的，下降两个原因，一个是6月底冲高的问题，第二个可能还有一些存量到期的。因为我下半年存量到期的，从8月份开始，我们还有120亿的存量到期，现在梳理一下，大概有1/3左右到期的，可能蓄势有一些问题，可能还有接近40亿左右的就是归还到期归还。
所以对南京方案来说，我觉得现在目前切实的这个把信贷资产的投放作为下半年工作的重中之重。现在目前我们初步的想法，这一块我们也是比较坚定的。首先第一个8月份，我们这个最近也是给每一家分行都进行了沟通，8月份在7月份的基础之上，我们的最终贷款要实现净增5亿元，如9月末要在8月份的基础之上竞争10亿元，这是一个集中普惠，我们希望上半年能达到在上半年的基础之上能达到30亿普惠的竞争的水平。就是这样记得您每次实际上也都给我提醒，就是我们的普惠要尽快的改善培养的平均水平，我估计我们也有这样的信心，今年我们的普惠能够逐步改善全行的平均水平。
但是客观的讲，现在普惠业务的发展，我们也面临着到了第二个阶段，过去我们的普惠发展还是更多依赖于我们的一些渠道线上的一些项目的合作，现在可能我们还是需要做好基本工作。第三个就是我们信贷资产投放是我们的购贷，应该购贷的这个方面，我觉得我们还是要这样的结论。其实我是我当时我们提出的目标三季度开始，从下半年开始，我希望我们南京分行每个月的竞争的投放就是新投放在三个亿左右，希望我们的这个整个三季度能投放进去。唉但是现在从目前看，我个人有什么比预想的差距，唉我们估计你大一点，可能还有一点小的缺点，但是我觉得好在我们现在讲的应该这样的，跟我们提醒的一个是南京地区的贝壳，应该说从8月份基本上100个的这个所有的基本上都理顺了，进一步的能够有效的推进。
另一个方面也跟总行要汇报，可能马上换了一位简单的说一下，就是我们包括南通分行的二手房，由于地方区域包括房管局的一些要求，可能包括我们的系统开发，包括一些迎合这个机器方面，还需要就是可能得到总行的一些理解和支持。所以我们个贷因为在8月份的时候，这样还遇到一件事，就是提前还贷的事情。我不知道可能零售部有没有跟您汇报，就是因为江苏的这个周峰路线跟江苏的媒体，应该说也对南京分行，对我们上海和南京分行，主要是无锡分行一个投诉。对头，提前还贷，可能我们这个问题。
我碰到的头条还有报道，头条还有一份头条还有一份。我知道你。所以这个事应该说当时应该说无论是江苏银保监局，包括这个江苏省这个政办或者有专题到我们上海银行来，包括电视台各家媒体，所以我们应该是怎么样提前还贷这个问题，我们当时也是自己提了一个，应该这种背景之下，我们还是要基本上还是要加快就是只要客户的一个需求，我们说起的就是原则上在两周之内办好这个之前还贷的这项工作，因为的确这一件事对我们南京方案实际上当时压力还是比较大的，江苏银保健品应该说唉也要求我们妥善处理好他当时报道的那些问题，通过我们耐心的沟通和解释，到基本上没有什么大的问题。所以这是一个方面，就是我们的信贷资产的投放，是我们下半年工作的重中之重。
所以去年这个年终工作会议的时候，我们讲的我们南京分行下半年三个20亿，其实我们还是要坚定的320亿，就是我们的这个制造业20亿，普惠20亿，还有其他的20亿，让我们的这个人按键是投放数，我们希望能够达到18亿左右的水平。在这个来看就是我们需要继续努力。第二个方面就是我们感觉就是我们现在客观的现在感受到的，这是我们资产端的，就是包括我们利率下行和利差收窄，现在客观带来的一些压力，应该上次这次转了来的时候，我们也跟周行长汇报，现在就是我们从我们的这个结构来看，政府的也许我们二级分行是占主导，二级分行是政府类的，这个占比大概占到70%，最近各个地区都陆续召开专题的价格管控的专题会议。盐城连续开了两次会议，一个是盐城市委市政府，第二个是严惩人民银行，约定各家银行要求严格执行这个政府的利率下滑的一些相关的要求，包括我们的泰州地区，常州地区现在都有相关的要有那南京地区的价格，它已经是完全市场化了，所以这个目前背景之下就是我们这个资产端的价格下行，现在目前客观看现在是不可逆转。
上一次我也跟朱行长进行了汇报，我说我们今年上半年按照这个总行最新的这个计财部的测算的口径，我们上半年测算下来我们有60多户，测算下来是投放是亏损，就不管哪一个，我们直接说不能算账，就是有些你还得放，但是现在你讲我们放了以后，现实的有些就放一笔就是亏了200万200亿，就是200万200万，应该说对我们的压力还是比较大的，所以这块应该说还有一个我们现实的问题，就是我们现在总行现在对政府平台的一些相关的要求，要层级下上升与现实的一个定价项目之间的矛盾，现在如果说曾经的上升，我们在南宁地区现在面临比如说我们现在今年也实际上也是好不容易租了很多的，这个比如说江苏环保交互，因为江苏焦矿现在目前的短融超短融的价格是一点六几，流动资金贷款的价格是二点几。如果我们江苏环保，我们原来做3.2，我们当年是亏损100多万，但是现在提出来要我们2.8，后来我们没有同意就把2.8，他们用其他方面2.8把我们3.2置换掉了。现在目前就是我们现在这种客观面临的就是我们的要求是要提升成绩，包括我们二级分行，现在二级分行包括常州、无锡市级的独立平台，平台的价格基本上都要在4以下或者4左右，所以这个应该说对我们的压力是很大的。第二个现在我们客户现在就是讲了，现在由于我们的这个制造业，今年我们强调的像实体制造业转型，而且我们今年的制造业的增速是明显快于今年我们是动真功的，就是我们制造业的这个尤其七八两个月制造业的贷款投放是明显是在加速，但制造业投放我们还是要现在要考虑到风险的因素，所以目前我们更多的是向一些优质上市公司来做了一些倾斜，但是也是客观面临的，就是因为是上市公司的定价的要求，尤其传统业务这个板块的定价的太有吸引力了。
我们现在目前跟几家上市公司的接触，如果说流贷对17一年期的流贷的这个定价的水平，很多上市公司提出来是2.8，就是传统业务那这个方面，我觉得我们也需要就是我们能不能在一些传统业务跟新型业务方面，就是包括新型业务方面，我们还是要做一些尝试，如果单纯的做传统业务，现在是根本就是我们投放就是亏损，不投放你要投给那些中小型的，可能某种程度我们心中也没底，所以这个也是我们现实的一个两难。所以这4方面同时我们这个向制造业转型的时候，我们要强调就是我们跟我们的风险管理的能力相匹配，所以这是第二个方面。第三个方面就是我们上一次朱行长来调研的时候，也跟朱行长提了一个建议，就是我们现在目前政府平台的一个政策的差别化，或者是更多的给我们更多的弹性和空间，感觉当中应该说我觉得我们会严格的落实好总行的相关的要求。然后这个零售平台的这个业务，我们现在已经上半年是大幅度负增长，还应该说长城一家就下降了20多亿，接近32 20好几亿。
这个我们下半年准备最近还在9月份，还争取能不能去一下长城，如果到那可以请总行一起，我们这个这听清楚。对在天津和河北，他总部在河北，他自身现在目前的确对这个资金的需求，但是我们现在看能不能通过什么，我们不行再降价，能不能有一点影响。比如说我们原来的这个价格现在都是就是跟去年相比，我们大概已经下降了接近50个APP，现在都很难打动。所以这个应该说对我们的压力，然后我们现在同时对于华博这个平台，原来我们自己的虽然规模不大，我们还是要有序的推进。
我们另外就跟小米的供应链，然后我们现在也在做一些接触，通过跟北京分行的联动，自己包括资金调动，所以我们这几个平台我们还是希望能够有一些进展，如果说近似下降，所以对我们的压力太大。所以这个我觉得资产投放包括这几个板块，对我们来说现在也是个重中之重。唉另外一个方面就是我们的这个外延式发展，当然在这个这样报过来，就是我们9月份要完成泰州干？相关的验收报告，所有的相关各项工作。我们的最快的那个就在10月底，应该说也可能在11月初能够正式开业，到时候还要请跟总行领导报告。
第二个我们还是要完成江北支行的坚持选址工作。因为我们这个江北支行过去，我们南京城区还是一个叫路支行的模式，这样董事长来调研的时候，一直认为我们的这个路上不是不可持续的，也的确我们这个人民路支行是有问题的，所以我们也是有这个计划，就是要把其中我们一个城市牵扯到这样的，所以我们希望在9月份能够这个江北支行的坚持选址的相关工作，所以这项工作我们就是外延发展，同时我们争取南通分行的海门支行能不能10月份在等那个副局长调走以后，能不能向前走一步，因为他那个副局长有可能说是9月底能够离开叫你来弄。唉能不能向前走，这个当然也不确定，唉因为下一次我还要去准备拜访一下，常州的应该就是希望那个常州能够得到常州的支持是吧？能常州的看一下县域支行的问题。
然后这是外延式发展，另一个方面就是我们的一体化经营，一体化经营主要是包括我们的这个新型业务的发展，应该说上半年我们认为我们实际上这个状态我们也在讲，一个是我们自身，我觉得也是错过了就是我们当时对政策的创口技我们才能结拜不够准。第二个应该的确我们总行的价格的创投基金有一点错误了，所以上半年我们整个南京分行的债券成交只有20亿多一点。唉现在我们说下半年我们自己上一次总行的半年工作会议我也汇报了，我们自己提了个下半年我们自己要突破100个亿，应该说这个我们还是要围绕这个目标去实现。从七八个月的情况看，七八两个月我们大概完成了有20亿左右，20亿左右，所以我们这个方面还是要加快，因为现在我们今年整个南京方案看一下，虽然我们的存款普通存款增长也不少，但是我们的标准成本是下降的。
其实我们总行的考核口径来说，我们这种活期存款的占比是比较多的，其中一个下降的主要原因就是去年我们的这个标在的成交，应该说对国际成本的支撑还是比较大的，今年这一块我们实际上是有一点错过了这样一个机遇。所以下一步应该说从总行的政策，我们看也是有一定的调整，有一定的这个所以这个方面我觉得也是那个另一个方面就是我们外汇的一体化经营。唉现在应该今年我们对外汇，我们外汇尤其南京分行内部也搞了一个叫市场化，叫专业的拓展的团队，应该完全市场化的来进行，从总体看应该说小有成效。所以这一块我们这个三季度我们还希望能够在新增结售汇的客户10户，整个四季度末要形成15部。
这个方面我们在这个本外币一体化经营我们最近还是有一些进展，我们希望这个通过本外币这个外币存款，三季度末我们还是希望能够实现竞争外汇存款2000万美金，所以这个也是我们提的一个目标，我们相信9月份也能够实现，这个是我们简单的就是把几个方面的这样的一个报告，and then all。这样说的很全面了，而且我们已经超过一个小时了，反正。但是既然全面讲，我稍微回应一些，这个梁长说的很全，嗯前面的工作我就不说了，党委会的要求我相信南京话也会落实好，在原有基础上做得更好。那么南京分行这个说实在，因为我在江苏，嗯这个因为长期在江苏工作还很有感情，南京分行按照我原来在国有银行的概念，相当于就是省分行，对吧？
如果建设银行、这个中国银行、工商银行、农业银行的话就是江苏省分行，我们刚才这个常务行长也是全面的讲了，讲我也非常体会到现在的经营形势，经营的压力，但是我觉得还是要怎么来抓到抓住牛鼻子，怎么来就是说发现我们的优势，否则的话你现在放眼望去，这个资产质量压力又大，因素压力又大，这个价格有下行，监管的有很多，外延式发展有很多这个障碍，但是我觉得首先还是要有信心。从上半年的经营情况来看，南京分行还是做得很不错的。半年度会议请两党这个交流发言的，肯定做得好才会交流发言。但是我觉得还是要形成我们的长期的可持续的我的竞争力。所以刚才从常务行长的发言，刚才剖析来看，心中还是有底的，方向也是明确。
但是我想说的是什么就是说这个资产质量我先不说了，资产质量因为是你摆在面前的，你必须要去化解，对吧？这个刚才你也很清晰的，没必要你都点到了。这个就是说现在金德副行长在分管，这个实际上主要是体现工作力度和实效，工作力度和实效原来我分管很清楚的，特别是跟这个 Mc ABC之间的沟通，那么总行的支持都很重要。我相信总行也是这个风险板块也肯定会支持。那我主要想说就是这个正常经营角度，生产经营角度，现在这个资产端价格往下走肯定是摆在面前，肯定摆在面前。所以我的个人意见就是对公这个角度我们还是要算大账。
前两天我这个做牵头审批人，因为现在我不分管，但是一般一个月也要签1~2次。就是上海地区的开发站，张行长你要知道上海地区开发贷已经到什么价格，那天是来就那一笔已经到了3.5%。这个我们南京也是我们南京最近3.7亿。好。当天我见过那个陈华行长跟我说，张校长你现在给我批给我也做不了，为什么？他说他是招标的，他是在南汇的一个会南一个人就是在野生动物园旁边的，而且这个开发商也不是一个全国资的，国资占比只占29%，是杭州城建他说他现在招标中国银行现在已经批了批的是批下来价格是3.35，所以他说这样，如果说一旦我们中标，我们价格可能还要上来调的。
所以当然这比我们后来还是同意的，下面我同意的。会后我跟审批这个审批员也在交流，我说像这样的项目我们到底要不要做？是刚需房刚需的纯住宅，去化率应该是可以，那大家讨论下来肯定还是要做。那也要做，按照这个价格肯定是如果说正常FTP价格来算的话，肯定是搓手，但是我觉得那就要算大账，我就跟他讲，如果说这个项目做下来，那你的按揭一手房的按揭渗透率我要求要达50%，就50%的案件必须要我上银行来做，那这个账是可以算得过来的。
为什么说我上海人地区按揭贷款的一手房的价格，现在即便是API调了最新价格，目前4.6，4.6，二套房现在是5.35，而且上海地区二套房的比例很高，多少比例？45%。你现在去买，因为上海毕竟首套人少要去买4052%套，那这个价格一算，如果说50%的案件能够在上海要落地，那这个项目肯定要做，肯定值得。而且从这个角度来说，这个贷的价格是远高于对公。另外再算经济资本占用，再算这个回流到对公的存款贡献度，在算我获取的个人客户，最近我们非常强调这个零售业的获客，因为我分管了以后，当然董事长也非常关注现在是什么概念，我他在这里讲我们做了按揭，做了代发，我在零售端讲的这个小波应该清楚，是演出刚开始。
演出刚开始什么意思？就是你只要成为我的零售按揭客户，只要成为我的代发客户，那是刚开始。我所有的这个贷产品零售产品都要希望你要来跟你发生关系。信用卡也好，这个理财销售也好，包括我的信贷也好都能上去，最近我们房贷客户的新一代的通过率已经达到了60%，通过这个我也非常强调我们风险部也在不断的完善。最近我们未来汽车我顺便说一下，未来汽车的通过率，审批通过率已经达到90%，因为我刚才跟你已经讲了，车贷的这个无非两个诉求，一个价格通过率，对吧？那通过率的话我只要我们最后来判断，我们还是要调整我们的容忍度，车贷的不良率三千二，好的车辆哪有调整？
那我们总行要统一思想，所以我这个扯远了，回过头来我就讲一定是一体化经营算综合收益。我也讲成当时有核心放在，现在说国泰君安董事长，宋行长在的时候，我在苏州行工作就讲的叫这个综合金融服务，单一产品不赚钱亏损没问题。为了是跟客户建立关系，这个加深感情，但是我一定总的我肯定要有收入。你说所以回过头来刚才我举的这个住房贷款的问题，就举的那个开发者的这个例子，那么反过头来就是说这个像目前这个南京话，其他的刚才常务行长说的，比如说上市公司，上市公司价格肯定低的，流贷肯定低的，你刚才举的例子是2.8，对吧？280，我当然我现在不分管对公，但是我想说280我要不要做，我个人认为也要做，我认为要做的。
那做了怎么赚钱，那其他赚钱，你发展能不能给我？对吧？我来做直销，另外贷款能不能拿下？对吧？甚至于2.8，然后我这个说的不一定对，如果说关键时候我更低，我2.5都肯，其他银行就是我就这笔就亏到底了。
当然今后我看一看金额不能太大，但是做出这个真事来，让董事长感觉我是雪中送炭的，反过头来我撬动他的代发，呀撬动他的其他东西，我觉得是这个思路。没办法，现在可能是这样。这个我感觉可能你们在基层一线比我更清楚，我毕竟我到总行2014年，所以这个是一定要让你不做是最大的风险，不作为是最大的问题。这个是我所以我第一个强调是一体化机，集体化经营里面有公司联动，由本外币一体化，有新兴业务和传统业务的联动都在里面。
那么第二个我想强调什么就是说一定是客户经营的思维。我管了零售以后，我对这一点深刻的体会到对公也是这样，一定是客户经营。我们长期以来，我觉得我们跟招行的差距，最近我一直在研究招行跟招行的差距在于什么？它是他现在就是考核客户指标，他不考核存贷款规模的。那你比如说你对零售业务来说，他就考核你的有效客户，客户的活跃度，我们这也没有。
可就是他因为他年轻客群比较比例高，就是零售客户在他的线上的活跃程度，它的流量越来越大，那你年度越高，那么自然会有销售，自然会有这个中收，自然会有活期存款。我看到这个今年的半年报了招商银行零售存款储蓄存款当中，活期存款比例你们知道多少吗？68%。不得了。
不得了的，这个是我们现在国际存款比例15~16%，大概这样。他就是靠这个客户接触到一定程度以后，他的活跃程度，它只要申购零售这个理财产品、基金保险，它就会有t加一，t+1这个1就是破7。就是来了，还有大量的代发，我稍微我再收回来，因为今天刚才曹行长这个讲得比较全面，我本来今天就前面这个内容结束，那么今天有好久没跟大家联系了，正好说我的一些体会。所以回过头拉回来，拉回来我想说的什么，就是说一定是客户经理，不管人说不管对不管同业就这个客户来了以后，你某一个产品，比如说我们客户经理也好，我们部门也好，往是说这个产品，比如说这个不会，我也这个要求在刚才唐行长也说我也非常强调，因为普惠你不做上去就没有地位，没有监管地位，没有很这个我们在政府面前的地位就必须做下去。
这个是有了以后你才能来演示你其他的相关社会价值或者经济收益，但反过头来我们做不会做就不会做一笔房贷，做一笔比如说刚才我说的，这个比如说我们的上市公司的流贷，做一笔业务的背后什么，我们实际上靠这笔业务我们是抓住了这个客户，抓住这个客户的同时，还是要从经营客户角度，怎么来研究围绕这个客户通过解决他的痛点，他可能有空间，到不同阶段有不同的需求，然后再解决他痛点的同时来满足我的营收。我说我认为这个非常关键，这个非常关键。好吧，所以我稍微谈两点观点好吧，一个是一体化经营的问题，一个是客户经营管理，那么第三个我想所以说的就是这个零售业务吧零售业务我重点讲数字，就是对零售资产业务要高度关注，小波行长前一段也到过我办公室来过，我也谈讨论过，就是说像南京分行这样的一个体量，因为江苏地区的特点，你肯定是政府平台你逃不过的。所以政策导向现在总行这个政策导向，刚才杨院长提出来，应该是平台能不能适当低一点，价格高一点，但是在现在强调高平台，那么你肯定是比较那么你就只能是动其他脑筋去发他的债，去通过企业能不能通过政府能不能来牵线为企业服务。
当然你为企业服务的背后什么好的企业价格又低的，就是这么个现状。但是零售的前景是广阔的。刚才杨行长说了320，这个案件是投放18亿，但按揭的方式还是有差距的，我印象当中。实际上零售贷款这个市场一定要去深圳了，原来李行长也是管过零售，它的收益从目前来看肯定是超过对公的。当然对公总盘子大在这里，零售具有过程，现在很明显的你看江苏银行也是花发花大力气零售这一块，你现在很明显的就是招行和平安，它的集团的营收这个招商引资已经超过60%了。
零售这一块，平安银行大概是现在55左右55左右，所以我想这个还是要花大力气全方位系统性的来考虑零售业务在南京分行的如何来推进，如何来推进。这一点上我觉得梁行长重视的，但是我希望还是要放到一个更高的高度。然后主要的抓我觉得抓三块，一块再发，这个就是公司联动。这个我觉得今天对公行长跟零售行长都在，代发一定是公司联动，已经开过这个坐火，跟庄上已经开过这个推进会。
第二块我觉得房贷，房贷背后什么就是二手房，二手房上海地区刷了两个月，已经有前途了。这个常务行长我跟你通报一下，今天上午我跟董事长正好在研究，月度，董事长也肯定我们原来上海地区的二手房的市场份额只有1%，通过两个月的努力，我现在已经到了5%了，那么上海地区量有多少？去年光商业贷款就是二手房的商业贷款，不含公积金的。3000亿。
3000亿同志们。3000亿什么概念？3000亿这个建设银行去年的市场份额是接近20%就是500亿的样子吧大数26600500%亿就可以建成一个上海分行拿去的案件，不得了的这个好的资产好的收益，包括这个客户我们原来多少，我们原来20亿，去年最多计划是1%都不到。
我说上海银行在上海的地位什么10%，通过三年的10%必须要做的。那这个背后是没有什么公司联动的，就是靠服务，靠我们的这个闭环管理，靠效率。这个市场很大，而且我最近也拜访了上海房管局长，上海这个二手房市场是长期存在全国最大的，他说这样可能是他的数据是全球最大交易量。
对。那你反过头来这个江苏，你像我不谈苏州，今天苏州方我不是不在谈的范围之内，你南京、常州、无锡这些区域，盐城、扬州在做这些地区都是不错的。特别说了吗？我就讲这个南京无锡跟这个常州吧这些地方的二手房是资源丰富的，所以刚才李行长说到了，有些地方包括南通刚才改到南通了，所以要总行支持这个都没问题，这都没问题。但是小波也在，你也不能等总行来，我说还是会哭的，孩子有奶吃，你反过来要推进。最近我跟陈总也谢行长前两天来到办公室，正好到北京出差，上海出差，我专门跟他谈了案件的问题和代发的问题，一定要看到这个你最后的巨大的这个发展潜力，是吧？
所以第二个就是一块贷款公司，一块是按揭贷款，那么第三块车贷，车载还是要重视，所以不管这个李行长我最近准备要有几个板块都要来推，我要亲自出面，我们最近未来是尝到甜头，我通报的数据未来到5月份为止，我们去年合作的就确定关系，每个月只有5000万到8000万。但是6月份我出面拜访，拜访跟他们谈好的君子协定，一个我的审批通过率上去，原来只有75%要到90，我既然见到了价格我稍微让点步，原来5现在让到4.85，这也是竞争所在，因为浦发银行掏了4.8，50.85。现在什么量？现在7月份已经到了三个亿，然后他已经三个月到了以后，我就请他们这个吃了饭了，已经聚过了，我亲自送面，去过了以后从8月份开始，他答应每个月5亿，89 10 11 12什么概念？6030亿。
再说一点，那么这样的话把全年的缺口全部就补回来，而且这个收益按照4.85还是可以的，还是可以的，未来的买这个车单客单价有五六十万六七十万，客户还是比较优质。所以我们还在想配能不能配信用卡，如果可以出打的话，所以车贷这一块我想跟他们这个最近北京分行也落地了什么，就是我们大众进口大众落地了，进入大学。所以我想这个刚才说到的长城梁老也很重视，我觉得还是要去推，因为这个体量太大，这个一进一出你现在负增长10亿，一进一出不得了，而且这个价格总体还是可以。这个价格如果说跟你的对公贷款比起来，还是可以的。
好吧，所以我想代发按揭车贷三块，对于南京分行来说还是有前提的。反正需要总行这个支持的，这个小波也不用长话跟我讲，小波直接跟我讲好不好？我来写。其他我就没什么3:09了。这样的话因为你们今年的今年你们也面临总体所在面临的市场，我你们他就可以对吧？
有点影响。还有一个事情就是信用卡，信用卡上次朱行长来调研，你们谈的这些问题那个回来，那个姚书记也跟我讲了，我专门叫姚书记总结了，周行长去南京分行去杭州分行设计零售的内容，总结了以后我已经都专门批给这个卡中心了，而是尽可能尽量要来这个使得政策要延续，要鼓励曾经在信用卡业务上做出大贡献的分行，继续要保持信心，把信用卡也发展好，这个态度还是明确。好，园长就说这么多好吧？看其他方面有什么要说。
现在还没有来。那这个南京分行就按照陈校长的这个要求，要请陈校长放心，第一个就是南京分行今年目标是坚定，我们当时开会提了一个就是我们希望今年全年营收中收正增长，利润争取正增长，虽然我们这个到三季度末可能有较大的下降，但是我们还是希望到四季度能不能基本上把他母名，这是一个方面。第二个刚才崔校长给我们做了仔细的这个就是要求我们应该说一体化经营算好三个账，我觉得我们是要一个是综合账，第二个长远账，可能我还有一个联动的账，这个我觉得我们一直是在这么做的，但是我们需要更多的要有一个长远的眼光。第三个就是我们要关注目前的三大重点业务，代发房贷跟车贷的业务，应该我们也持之以恒来抓好落实。
唉可能也可以这个崔校长应该说上一次我们的信用卡的问题，我也跟朱老师说了，可能这一次可能会就要分期的这个风险成本，可能适当的可能做一些调整。但现在明确了信用卡专项分期这项业务，其实是制裁他，他的信用卡条件，他认为信用卡条件要明确，这个分期的策略，其实我们认为就是这个时候可能还是要他尽快的要明确，因为否则就会面临我们做了就是亏损，当年就是亏损，这个应该说现实的压力还是巨大的。好的。那么这里面我最近再说一句，最近到建行跟信用卡中心做了一个全面交流，我看到就是因为现在车贷就汽车分析了，确实是反应成本太高了，竞争非常激烈，短期现在都是亏损。
那么现在实际上还有一个市场就是这个家装，家装的建设银行三年做了1000 1100亿，做到1100亿，我现在接下来我跟徐伟总也讲了，家装实际上我们也去关注，这市场是可以的，只不过它的管理要比技术分析要求高，烦恼，因为他要到现场去干活，但它倒是没有反应的它的反应的比例是比较低的。就是渠道不强的，渠道的这个环节不强，它主要是形成你的过程管控，所以我已经叫把健康的那套东西拿过来，我们看一下。这个市场我建议小波你们也可以关注一下。好吧？
这个这样我们也是在做这个调整，因为我们的这个目前去年我们的这个加班分期就是新品分期的占比大概只有15%，今年我们的目标是在我们的这个结构里面要达到40%，实际上我们这个分清点分析的量跟去年是有大幅度提高的，但是就是我们传统的这个汽车分期，可能主要的这一块的压力还是比较大。这个道德平台。好的。好这样的其他没有了。
好的，你就跟我一起下来了，我来再来确定你们推进。好吧杨总，我觉得我总体感觉这个在唐王的领导下，这个整个班子的情况现在还是在一个非常好的这么一个轨道上向前运行。当然会面临一些这个外部环境的挑战，包括原来历史问题的挑战。但是我觉得按这样的机制下去，明年可能一定会做得更好，能够进入新中国梦。不清楚那大家当这些机构开出来以后，我相信因为你们这个人也在选吗？
对我应该这个选的应该也都不错，能到位的话这个后续的这个动力包括这个作用的发挥会更大。好吧，我想是大概是这个样子。然后到反正是适当到时候反正我到南京来调研推进。好，谢这样的。
好，那就这样两点好吧各位行长？好，就到这里，好再见。现在大家不是我们不是要做那个相信的，抓现在这种这个问题不是真的。真实性，对，就你刚才说的这些问题，实际上他一旦作假，他必然就会产生高额的不良，就算一本账比这个反应更高。
新车不好弄，新车他不去检查品牌其实不重要，交易产品真实，其实他不注意。
