信息化维稳定工作的相关会议和文件的要求，部署近期全行信访维稳工作。那么前期总行党委会专门对全行的这个信访维稳工作做了研究，那么今天这个会议实际上也是落实总行党委相关的工作要求，结合上级部门国资委领导签关于近期做好党的二十大期间全行信访维稳工作，那么今天我们也做一个细化工作的部署，那么今天参加会议，在原来我们维稳工作领导小组成员部门的基础上，扩展到总行各部门，很重要。那么今天的会议的主要议程有三项，一是由总行办公室传达上级部门有关党的二十大信访稳定工作精神和要求，部署近期信访维稳工作20有4家经营4家单位作交流发言。第三项议程是请朱行长讲话，下面首先请办公室所以我相信传达一下这个市国资委信访工作专题会的这个工作要求，工作精神，会议精神。
在8月24号是国资委召开信访工作的三次会议，这个会议的第一项议程是由这个是传达了8月22号所召开的市信访工作联席会议，及党的二十大信访稳定工作专题会议的精神。那么在这个会上这个市信访办通报了近期信访工作的这个主要情况，此次方向存在的突出问题，一是区域经济上访明显攀升，缺乏环比上升8.5分。二是设立和以往某种保函重点在教材机构房地产领域。三是也好的发展效果不明显。嗯四是工作基础不够扎实，这个群众满意度比较低，股市知识要续的这个群体有需要警惕，在会上这个市公安局也创造了这个最新的安保维稳情况，是政法委通报了社会稳定的形势。
在会议最后，市委副书记政法委书记市信访工作联席会议召集总书记出席了并讲话，指出做好党的二十大信访维稳工作稳定工作是贯穿今年信访工作主线，必须完成好的重大政治任务。周主席强调要提高政治站位，强化底线思维，积极化解信访的特殊矛盾，来有效防范影响国家安全和社会稳定各类社会信息化的信访风险，争取实现不发生大规模聚集上访，不发生涉访个人极端行为，不发生因信访问题而引发的大面积的负面差错。一要全力维护信访秩序，根据中央联席办和市委市政府的要求，从9月1号也就是明天开始，启动信访稳定以及工作人员，要努力实现北京城区市委邮局、外省督查、网上督查这是一个部分。要在属地稳控下来下功夫，要在预警信息上面下功夫，要在专项劝返的工作上面下功夫。
二是要全面排查风险隐患，要对各类社会风险矛盾隐患开展拉网式的大排查、大清理大化解，关键要坚持早研判、早发现早化解，来确保不漏掉一个问题，不放过一个隐患，不留下一个毛病。三要强力推进这个矛盾攻坚，把治理重复信访，化解信访积案作为做好二十大信访安全保障工作的重要一环，需要努力夯实基层基础。要坚持和发展新时代的枫桥经验，健全基层社会的治理体系，把矛盾问题化解在小化解在基层，努力实现小事不出村，大事不出村，矛盾不上交。五是要落实信访稳定工作的责任。
各级领导干部要牢记为民解难为民分割的政治责任，同时强调对发生个人极端事件和出现严重后果，要到场在矛盾处理中的失职失责问题严肃追究责任。就这样。国资委的信访专题这个工作会议上，就陈辉书记是做了专门讲话，他只说了一要提高政治站位，这里做好这个党的二十大信访稳定工作，他指出要提高政治站位，坚决扛起政治责任。因为从6月份以来，这个全系统的国资系统信访量在不断的攀升，国企的这个剪出眼珠复工复产等社会矛盾搞对象，房地产项目延期交付任务推向农村发展的矛盾并发高发。
同时一些重点信访人员也在充分运动，串联三种对其进行上访，形势十分严峻，任务十分艰巨。所以各级党政领导干部务必要提高政治站位，强化底线思维，自觉站在政治全局的高度来看信访抓信访，坚决扛起维护社会大局稳定的政治制度。二是要主动作为，全力维护信访秩序。要按照条款结合的要求，主动担心一定的责任，不能一味强调配合，不能把这个毛主席一推了之。
这个相关的单位，这个可能要不等不靠，跨前一步逐步走稳，从综合审计沟通逐步减少情况，主动约谈信访人，把交易物力财政保障好，这是专门指有全市文物重点对象名单的88家企业，这个我们可以不涉及，但是有些工作他觉得可以在各家企业来一并的来进行推进，来合并做好这个我们的工作。三要全面排查，从源头上预防风险隐患，各单位对各社会矛盾风险隐患开展让我是有一个排查，刚才也讲到了不如一个问题，不如一个矛盾。同时常委书记特别指出，对于一些改革措施，相关单位要严格落实社会稳定风险评估制度，把评估措施把风险控制把措施消除掉。对一些改革动作较大，涉及人员较多，涉及员工职工群众切身利益的这个改革项目的当前形势下，这个市国资委的态度是赶快实施。
当然从具体的角度强调，这样的实施不是说工作停滞，而是要利用这段时间把企业面临的压力向那个职工讲清楚，把改革措施宣讲头办公思想工作做扎实，把规定的程序落实好，进一步凝聚共识，稳定稳妥推进，最大限度转换我们的风险能降到最低。四要严格这个责任，确保工作不断落实。关键是要一级抓一级，长期抓实责任，把工作落实到最末端。他这次强调了刚才这个传达会议精神所讲到的三个不发生和这个4个度。同时对于等成功水平提出指出，对于触犯三个不发生底线的单位，在党的二十大期间对处罚三个不发生底线的单位，今年的信访目标责任考核一律实行一票否决，就因责任落实工作不到位，导致稳定问题的，市国资委减免税收。
陈书记要求，在会后各单位要积极有推进这个工作机制，抓紧成立二十大信访维稳工作专班，设置信访应急分流和基本要求，制定专门员工人员及时这个上报信访办，你看这是我强调的规定。下面部署一下这个党员还是这个信访维稳工作，一个今年以来这个在年初，总行党委会对全行的信访维稳工作在加强统筹管理，聚焦重点矛盾，强化源头治理，推进这个群众工作方面作出部署。企业扶贫根据上级部门的要求，对落实平安建设有效措施，坚决防止各种极端事件发生，在全行范围内也进行了工作部署。8月15号，总行党委再次听取了信访维稳工作情况的汇报，作为重点人员，重点产品，重要时间节点的信访维稳工作提出要求。
这次这办公室牵头，也结合这个形势的变化，包括广汉信访矛盾的延续性和预判性，围绕全面的工作要点，将境内的各子公司纳入信访统筹管理，聚焦重点时间，重大疫情影响，重点风险产品，重点关注人员以及重大改革事项，这5个维度可能产生的重点风险防范进行了排查，并责令承担第二次信访工作责任，增强信访管理效率，包括提升和信访管理质量等方面也做了很大的贡献。这个也按照这个重点工作下发了这种清单，有4大类4种现象，通过这个总部的研究能够压实主体责任。目前我行在市国资委这个挂号的有这个 A类矛盾上线，别的矛盾发现，菲律宾矛盾件这当中涉及到公益矛盾的三项当中，主要是我们有谈的，这个有些没有的，那么就是10点到的。转岗有些员工有一些个重点对象，更重要的原因去做责任当中，这个或者是以总行为领导小组，包括我们相应的这几个经营单位和部门，涉及到储蓄营业部和运营管理部，那么我们想这个相关部门和我们中华人民共和国小组的相关单位，对这个和几个重点人员都是比较了解的。
我想在这个党的十大期间，这个项目还要进一步把它落实好。这个矛盾一个是这个产品这个产品包括服务器的这个相关责任单位是总行的财务部和营销部，这个涉及到的是市委分行，这个普京的话是我们这个金融同业部和这个普通分行，此地的矛盾非常艰难，也是这个涉及到以产品为主，就主要是这个国营基金，还有尚林、瑞金和中心老房以及这个想一想，这个时候你不对应的这些政府部门和这个和经营单位，这个小国营基金主要就是我们金融行业部和南京分行，这上游监管和中心网络是由财、资、消、保以及我们分行的苏州和市委响应它的公司业务和不循环，那其他的这个矛盾在这里就不一定再明确了。所以这些矛盾这个我们最后是经过这个深入调查，找你想办法这个有比较好的，比如说我们也向这个兄弟单位，我们想跟集团去学习借鉴，也化解了我行的退休员工涉及到信用社是分配的分房的产权问题，最后也得到了这个信访人的感谢，这个也是应该说我们借鉴的这个学习当中的做法就比较好的化解。对一些这个跟过去的跟刚才所讲的一些这个重点对象一些加强一些联动，责任控制，也进一步防止这些重点人员互相串联，或者是包含这个情况的一些发生。
目前我们行这个除了这个6000人工或者300人以外，这个应当说大部分都退休了。当前还有这个40多人向主要还是集中在市北浦西某些领域金额运管等部门。我们现在对这些贷款的这些担保员工，我们还是要进一步关心，很重要的主要是这些外部形势变化也加强这个强化的这个合作这个机构还是房建设，也更新了心愿，也避免了这些这个新发生的这个矛盾的出现。对那第二就是对党的十九大这个做些具体工作安排，高大上是党和国家政治生活中的一件大事，做好二十大行动，我们的工作是今年工作的重中之重，会算这个刚才这个也明确了从9月1号起全市启动信访稳定工作的一些预案，以快为主实际文化工作。
我们各单位要强化对报告制度，要做到有实报情况，不是报平安，要确保三个不发生，也就是不发生大规模的批评，不发生涉访个人借贷行为，不发生硬性的问题，他引发了负面炒作。对重点人员重点产品、重大改革事项，还是要实施这个双主体责任，经过这几年的双主体责任，应该说还是比较好的，体现了条块的这个这共同的一些这个就没得说。对改革思想和刚才这个把行业各部门精神强化，还是要落实好社会稳定风险评估制度，对涉及人员较多的跟这个职工群众切身利益相关的这个事项，这个按照这个按照要求这个也明确的投资办法实施，还是把工作干好，把稳定风险降到最低，这个三个工作要求就全部要做到，北京不去，市内不去，不谈网上不查。我没想到我们好要立功想得出矛盾，你要能够不出单位，或者你是不出本单位，不会减去上级部门。
和这次我们的这个工作措施主要有这个可能我们的创新第一个措施就是加强和组织领导，开展专项巡查，和总行将成立这个长沙集团工作上班，各经营单位也要加强对各项工作的组织领导，配齐人员的量，厨房的方式经济对这个找到指导各位专家检查也做了安排。接下来要对上海地区6家经营单位和上门基金上门理财2家公司开展现场检查，对各级分行可能现场联系检查，检查重点是第四，信访维稳的责任务清单的落实情况，也包括按照总行党委这个工作部署来，你在所在单位党委会和常委会是不是也希望我们的工作进行专项研究或者进行工作部署？第二点就是还是要对重点矛盾，这个我们的情况与其落实相关措施，工作上包括存在的一些薄弱环节。第二个检查就是检查这些这个情况，我们的一些基础工作，特别是责问责任制落实等突出执法，包括一些重要的人员、车辆、场地等费用的安排。
那第二个具体工作措施就是要按照纵向到底横向到底的工作原则，在每个月我们是这个日常的这个月度的信访矛盾的排查，包括我们消防投诉中心的排查基础上，进一步树立风险隐患，提升排列的覆盖面和针对性，早发现早对接早发现。要强化信访舆情效果口径，暗访安保的信息共享内容等体系，形成合力，从而能够确保共产党的发展。和第三个措施就是要坚持底线思维，加强源头预防，当前各区的因素较多，要增强这个忧患意识，做了一些工作，就是更新完善政府公关，对重点风险控制要和做好这个对客户的宣导解释这个执行意识的预案管理，对重点关注人员，特别是信访处理对象以及骨干人员，要加强日常和重要事件基本信息管理，加强干部一严格执行面临标准预案管理，对重大改革还是要做好这个政策这个传导，发现这个潜在的问题都采取有效措施。第4个这个措施就是确实这是他们的加强准备对接。
一个是还在进一步落实创新的条款，结合重大问题政治报告，发挥全行维稳三级网络的作用，和同志的联系和老娘舅的群众工作法，加强员工人文关怀，重点宣导，情绪疏导，是吧？那第二要主动对接书记，特别是要加强对重点人员所在地的派出所，青岛区域的联系，做到情况明严格上发生情况能够及时应对。第二个措施要加强值班值守，确保信息畅通。质量部将会根据上级部门部署，特别针对国庆期间或者等在接下来党的二十大期间，可能还会要进一步这个对示范制度要有所加强的这方面的要求，那接下来还会做进一步的工作督查安排，注意值班备勤的力量要配齐配强，按照工作规范要求，这个能够确保信息畅通，对重要的信息要求自己去谈话，对重大信息进行持续工作，做好上下沟通，对突发情况等的快报事实送到原地依法处置原则。在市区一个小时郊区两个小时之内的事情。
那第二个措施就是要抓牢出境住房，抓住主观责任。从今年的这些信访矛盾来看，出境出访是这个解决问题的一个关键，所以这也是党组织这个情况发生的一个很重要的工作措施。所以我们接下来也会按照这个专项检查当中对常态的对于值班人的滞后或者产生这样的一个情况，要进行做这方面的侦查。打造这个是一个重要的事情，跟以往相比。这个因为从9月1号开始，全世界没有建这个文控一样，这个职责时间很长，要求更高，任务更重，承担的压力更大。
各单位要看好我们管好的条款原则，尽可能把矛盾化解在实际。同时对于我们农村的房子，从政治上、工作上、生活上、精神上给予关心、支持和帮助，进一步增强了自信心和自豪感。通过我们上下齐心协力，为确保一方平安贡献力量，谢。
好，下面进行会议第二项议程，这个请4家单位交流发言。那么下面他是顺序分别请消费者权益保护部、事务部、浦西分行、北京分行按照顺序发言。嗯各位领导同事，嗯管部主要从消费投诉角度来进行交流，那么2022年银行业的这个消费的投诉工作，在市场的波动和疫情反复的影响，孩子面临较大的压力，而且部分那个涉书面交往的一些业务领域热点频发，监管部门也非常重视。出版银保监局将今年是作为消保专项的治理年，而且将消保工作纳入了各单位一把手工程，也提出了投诉要降总量降增速的这样双向要求，所以我们行监管也多次通过一些约谈会谈等途径，增进一些关键的个案和重点领域。那么上半年我们行根据这个行业情况的监管要求，针对存量的交付产品开展了一个专项排查，针对信用卡、互联网贷款代理销售、私募托管以及资金监管五大重点领域开展了一个消防风险的排查，形成了应对措施及后续计划，在风险的前端有针对性的进行防范和管控。
同时针对疫情期间监管比较关注的一些设计的投诉，总分行也积极有效应对，齐心协力确保了一个总体的平稳有序。那么上半年我们从投诉的数据来看，我们行总共收到客户投诉在9000件左右，其中上海银保监局转贷的是1265件，同比上升21.4%，这个增速还是处于高位。从投诉的内容来看，信用卡贷款业务相关的一些协调还款、催收定价以及征信等投诉仍然比较集中。代销产品的一些价值波动，私募托管理人出现第三方资金监管业务以及产品服务私老化等，这些热点问题还是难点多发。
那么针对当前的这个消防形势，前期朱行长召集了这个消防工作的专题研究会，近期董事长又召开了消保工作的提升讨论会，行领导明确了消保工作要立足于合规经营优质服务的本源，要秉承精上定义好的这样一个核心价值观，要求提高政治站位，打破各自为政以及个案的思维，形成一个全行正确的消防理念和价值观，重点是提升服务质量，改善客户体验，进而来实现这个消保工作目标。那么对于各个经营单位来讲，首先要在意识层面要做到和总行统一思想，提高站位和敏感性。一方面要把消防工作包括投诉管理工作为一把手工程落实到位，另一方面更要在日常的一个客户服务当中，能够真正的从客户角度来说，法做到一个服务到位，销售合规，从源头上来降低这个消防风险。那么在具体的工作层面认真落实监管要求，推进消防工作，特别是下半年重要时点做好消费者权益保护，维护稳定是当前阶段的一个重要工作。
那么各个单位一是要切实履行基层手术处理职责，提升手术的一个处理质效。那么上半年1265件监管的案件当中，我们前期分析有537件，前期曾经到我行进行过投诉，那么占比在42.5%，那么可以看出这个手术处理对这个升级管控还是至关重要的。那么总行将研究将投诉处理要纳入网点竞争力的一个管理体系，强化这个网点的一个考核，那么后续也会专门下发通知，进一步明确相关的具体规定和要求。那么各个分行要加强对基层的管理，确保基层处置机制有效畅通。
对于一些重复投诉疑难投诉要提升处置程序，对于存在一些明显的风险隐患的，分行要及时介入干预，一直要把投诉事件吸附在数据。另外今年我们对分行的消防考核力度也是大幅度提升的，在PPI当中原先从1.2分提升到5.2分，所以相应的内容分行也应该要同步的按照最基层的考核当中，这是一。第二个是要积极推进这个重点代销风险产品的处置。目前主要就是中建投新力和中荣世贸两个项目，总共涉及10家分行188位客户，那么各分行要按照之前布置的要求，要成立以分管行长为负责人的应急小组应急工作小组，要形成一户一策专人专案，要区分不同的一个销售合规情况，客户情况来进行差异化的一个处理。
第三个是要提高同事处置和风险监测的一个敏感性，就是对同类事件涉及较多客户的组织，是要防范那个抱团群诉风险，对羊年是监舍美等这些情形的，要及时与总行部门做好衔接联动报告。此外就是前面张主任也提到，就是当前实际上我们那个涉及到房地产企业或者教培机构的资金监管，私募托管的房地产企业，包括在小银行、大城小院、农创，可以包括小英卡私募托管这样的复兴等，都是有一定的消保风险，甚至于出现负面舆情，各个业务单位要加强相关业务的一个风险监测，要及时了解动态，做好应对预案，同时各个单位也应该高度重视，就是用这些合作方问题引起的一个消保风险，不能就是简单的判断，因为这些消费者与我们行没有直接关系而放松警惕。那么最后想表达的是就是关键时期提高这个风险意识，强化管控的这个工作是非常重要，但同时追本溯源，在源头上把合规经营落实到位，为客户提供优质服务，是化解信访矛盾，构建和谐医患关系的一个根本。所以各单位在日常经营管理和培训教育当中，也要时刻传导这样的一个理念和价值观，让真正把消费者权益保护和信访维稳落到实处。
我的发言就这些。嗯做了报告，刚才听了几位发言先谈一点感受，我觉得这个在当前这个时期维稳工作信访工作，包括我们安全工作都是立法作用上头等大事。所以我想贯彻这样一个指标，我就按照董事长在半年度会议上讲，首先看的去看的全看不透，我觉得实际上总行最近这个任务也非常重，主要是按照王省区市的全部员工。所以我们今天视频会议的这个我个人的体会是刚才听了张主任销售人员我们这个需要演讲，我觉得首先还不是我们每个单位各个条件不一样，就我们的五六五年到底在哪里？我想我们实际上这两年来从我到行业，我觉得我们这个管理总行管理是不是面对面这些，实际上我觉得精准组织培训也是不安全，所以我们想带头一个多月的时间，我觉得更多的对我们相关的条件，我们相关的出口，我觉得不是简单的讲方法论，更多的是结合各条线这个出口的设计，抓住你的维稳点，实际上刚才我听邵主任讲我的问题还挺多，这是我的一个怎么去提我们具体到我们这个条线的工作安保这方面工作，我想这个之前的工作也不说了，我们留在这个常规的会议上，我想可能有这4个问题导向，我们想可能是在大家在下一个就是这一个特定的时期阶段，我们就是在把握精准把握维稳处置维稳工作上，可能需要评级下面关注的。
第一个我们觉得还是要把握住我们整体处境，安保的一般作为每周有4个领导组长，注意要把握住安保工作当中的定位，不是说在应急处置当中怎么安保工作，就是保安我们现在这次提出的广安的任务主要是卫生秩序，所以真正的安保工作还是要落实我们主体责任，我们从以往角度上去看，往最多的时候就碰到一个问题了，往是往存在一些我们真正搞安保的错误工作好像在二线上线，我想这是主体责任定位，这是不可控的。我们想把这个定位我们现在要这个要说的清楚，我这是第一个，当然我们有些也做的挺好。第二个我觉得还是要加强一次对接，现在是我们总行业机构总行促进驻地的，包括我们市区都已经对接，那么我们现在有上海地区的，也有我们各级分行的金融管理部长，因为现在我也挺难受，每个分行我们也不一样，也许是跟警方的提前的这个沟通或者交流这个汇报的这个也不一样，所以我们也请相关的分行就也加强了属地警方的联系，我们从前期朱行长带领我们搞这个和通风破产，我们要感受上去这个在维稳问题上加强与政府相关部门的合作，直管银行。那么第三个这个我们要做好我们的维护工作，我们的眼睛我觉得也不光是盯住我们的业务，还有我们的人员。
直销中心的这个方案也部署了，就我们的第三方人员，实际上我们现在行业也不少好处，我们的一个科技的抓的科技的、保安的等挺多的，实际上虚拟往他们的一些这个异常情况风险，这就对上海银行整个维稳我觉得也应该能做到，因为往我们从全球的地球网络角度来讲，很多的时候我们的合同你有真的有挺多的，那么往就是一目了然，反正你的事你去管，往在这个特定时刻，我们觉得从上海银行从稳定刚才张主任讲的这个大局角度来讲，我们也给既要稳住我们自己的业务和我们的人员这个基本看，我觉得还是重点要关注我们的第三方面。我觉得这个面非常宽，涉及到我们在这个条线的实际上也都有，这个时候实际上挺多，然后我们是最起码只要最近董事长做一项工作，然后我们跟张主任在一起做，也没有做抓到工作往上汇报，就是我们就总行不能去监控，我们一看就是从行为怎么不规范来讲，实际上问题可以讲百分之绝大多数都是处在我们相关的一些外包厂商等，所以我们想社会主义就是也是从这个做出了推广，往可能为我们的工作人员重点到不一定在我们行业，从大数据角度不是这些事多的，我们尤其是个体工行，我们这里挺多，我提供收费之后，我们肯定是想我们现在杭州的加工的都是挺多的是吧？有杭州这样的温州在这地下，越是往地下的人越来越协调的问题比较多，我们想要去指导，那么最后一个也是问题导向，我觉得今年以来实际上我们也总行也做了也花了很多力气，然后我觉得这个一下子难以求进，就是我们各个方面在遇到问题了，我们的一些话术，我想这实际上也挺重要，那么我们想我们从我们这个条件，我们以后也会规范一些话术，我们相关的我们也会在我们相关的区域也进行提示，然后我觉得话术实际上就是我们并且演练运行的最有效方法和光消费的营销处理没有用的。关键是时代我们最后就是我从我的内部的经验来讲，就刚才实际上赵书记也说，实际上不放心是党中央中华人民共和国履行是第一反应的第一反应，所以我个人提的建议，我们相关的单位条件，我就从业务人员外挂，实际上我们还是主动做小康，就是说我们这个我再去一个管理情况，那制度机制，那这个是这都是平凡的地方，当然我们金融机构一个条件还好一些，但我想这肯定你要从底线上我们进行排查。
我这个工作我们也相关的这个分行，尤其是上海地区的，如果需要有系统，我们跟这个属地警方联系，我们也主动做好这个工作，就讲这些不一定都在叫什么，可能这样讲，我想讲。各位领导各位同事大家好，那么在港澳十大召开这个前后的一个重要事项，我们浦西分行也是提高政治站位，压实主体责任，夯实管理的基础，那就全力以赴实现3个不发生4个部的这样1个工作要求，那我们把近期的几项工作的举措跟大家做一个汇报，还请批评指正。那一是我们分层分类摸清信访维稳的这个工作家底，那分行的党委是高度重视，我们通过党委会进行相关的一个工作，那要化解矛盾，那先要摸清我们分行所在的这样的一个工作底数，提高一个敏感度，前瞻的去把握这样的一个发展趋势。那通过定期的一个排摸，我们也发现整体的一个工作重心已经从之前的这个内训员工为主的劳动争议之类的矛盾，逐步在像我们这个产品，我们的一些维稳之类的一个救助类的一个转移。那在重点人员方面，我们分行还有两位这样的一个内退转为退休的重点人员，其中一位贺月琴已经信访终结，但他仍然在重点的时间进行一个扬言的一个上访，最近一次是在21年的一个年底写信要求我行进行相关的这个补偿，那另外一个登记人员目前还处于比较繁荣的一个状态，银行也是密切关注的。
那第二块的一个重点，我们是在重点业务和重点产品，首先是代销类的，在我们分行相关涉及的我们有联储这项4号涉及到28位客户，那其中有三位是比较突出的矛盾。那中新报涉及了12位客户，新力成都信托是涉及到了36位客户等这相关的这些重点人员，分行也是与所有的客户进行了一个沟通与触达。那第二块产品主要是在我们私募产品，我们的巨派系列和光文引爆号就要涉及到142位客户，其中矛盾突出的有26位，那么我们还有类似先锋系的私募基金，也涉及了20多位员工，20 20多位客户，那这个相关的矛盾我们也是在积极的一个关注当中。那第三块我们是发现在新形势下其实还冒出了一些其他的一个情况，例如一个刚才说到的一个教培机构的小英他这个家长，包括我们融创的一个业主，这样的一个社会的一个群体，都是因为资金的监管发生业务的一个关联，然后将矛盾延伸到了我行，所以这一块对我们分行这个工作预案也是有一个新的要求。
那么同时在今年我们创收的时候，我们应该预测是吧？昨天晚上都晚清了，我小孩跑了，是就是这样，我不敢说我们两个人都走回来了，我们银行业务面积都是很高，都是你的面积很好，说你这不是你上海银行，你不要贷款全收回来了，说这个楼套回来有一个报道说案件的时候报道一下是吧？现在这个位置上不动，这个没有。这个还是比较好的问题，是到后面重组不顺的还是什么？
做房子，但是具体这一块儿我们通常也是重点是在关注咱们重大的这块儿，不是光出一些问题，想办法从原则上接受处理。你只希望这种事情最多把实事求是讲，你自己在看到这个是吧？我觉得大家重视，从原则上解决这些，这都是老百姓弄起来这个产品，嗯对吧？为什么老的这个路径不对是吧？转过来就马上就然后我们一些客户，现在这个产品已经结束了，不清楚不是我们这个人在说他怎么知道的，是吧？销售的时候我看到我一看我操a客户，p客户那下次都不对了，这怎么销售？10%以上是骗子，跟郭主席讲一下人民代表大会录了两次了，你不是老来了吗？
对。道路使用这个东西，这后面处理起来很难，说句心里话这个压力是有的，如果正好春季已经碰头的话，我们不好讲，所以这个在这个产品工具上是很长，是不是应该是一种教训，就像我们讲我们不讲我们不来的时候就是这样，这学生教的是为啥？就是你们想一想，是吧？因为什么东西基本规律有没有是吧？有没有什么东西需要改进的，这个引入所看出来有点问责的，真正想来你否则的话，你这个事情这两个解决好，后面就落实确认责任感。这个信访维稳压力就像这个消防投资的下降是不可能的，是吧？没什么可能性的，好有感而无感的。那接着汇报，那在这个基础上，我们分行也密切关注了一些重点的一个负面舆情，包括我们风控后的网点老年客户的一个排队问题，毕竟像这个延期还款也影响到征信的问题，包括我们4400后新行业的一些社交媒体的发现的一个工作，都是值得我们分行对于这一块的一个维稳的一个重视进行一个维修平台，是他的实习生在那里搞招聘，负责共同创新智能应用的环保，我们之前也说过了这个很严重的事情，找制作人代教老师代表的话也帮忙做工作。
现在他自己还是实习生，他这么做人，那你说人家怎么想的？像这种工作不应该出现这种事。 So come on the other。是吧？对我们这些人在干这个应该有一种要求。是吧？这个不是说授权一放就表示老百姓什么的，然后弄到网上也可以，这样，至少在年轻的人当中弄的就是这样，前景小的很快，就我们上海一样，人家注明是一个省都是这样的，国企的银行，老牌的银行。第二个不同的地方这教育的实习生在管理工作，搞其他的这个工作，这个影响也在形成，你们觉得还是蛮难看的，其实说实话这不太应该做信访，不应该跟别人讲这个工作当中是有收入的，那你不来做人力资源工作，做人事工作就是要严谨细致，这种关键环节是不应该输入的。
人都要讲这人就有关系了，我说上次我跟周总监也说过了，我说怎么可以？是吧？好，那分行这个你不管了，别的部门是这么个有这么个流程有个变化，嗯所以这是第一大块，我们需要摸清自身的这样的一个家具，能够对工作是有针对性的一个开展。第二个的确也是要压实我们双主体的一个责任，这么一个双主体责任，一来是在我们各级经营单位它有一个首发的责任。那第二个主体就是我们的一个条件，部门嗯是谁主管谁负责这样的一个原则，我们是代理经营单位共同去研究一个解决的方案。那么刚才说到的这样的一些重点人员，那我们肯定是要注重于地区社区进行这样的一个挂号对接，所以我们首先是要基础在属地的这样的一个工作设想。
那么在20代召开前，我们对于重点人员所属的一个社区的一个对接，走访街道，并积极争取支委对我们这些人员正在关键时点的一个动态的一个留意和关心。那有一种情况，其实我们跟他们也要发生这样的一个主动的联系。那第二个关键是在于我们的一个预案的一个执行，因为之前的预案我们也是一年一更新，那么结合此次我们也要及时做好更新与完善，那包括刚才说到的一些动态泰的一个管理，以及对于我们一个准备的到位，包括信访的一个接待场所，监控的设备的安排，车辆的配置，同时我们也要积极响应，一旦出现闹访和越级上访的这样的一个工作，我们是按照总行是一个小时到位的这样一个要求，及时进行劝访劝会并带领现场，那当然我们也会包括结合工会的一些工作，近期我们有中秋的慰问，有体检的安排，那么这样的一个联络方式适度的去了解我们重点的一个动态，关心他们的一些思想变化，那对于刚才说到的重点产品和私募的这样的一个投诉的问题，我们分行同样也是由我们的同业部，我们的一个零售部会同法律合规部和经营单位共同会进行这样的一个应诉，也会积极引导矛盾上升的这个客户能够引入三方的调解和周边的一个评估。这是第二块我们对于双方的这样一个双线责任的一些工作的一个安排。那第三个也是一个主动作为，我们是对老杨就工作的这个进行了一个推广，应该说分行我们是率先在全行全分行试点的这样的一个工作法，那么把矛盾释放给了化解在一个萌芽期，所以结合刚才上诉人说的，这个我这边也是汇报一个近期的案例，也就是我们退休员工吴福华他的一个信访当中提出，在95年是分配了这个福利房，那在27年的时候是总行进行了集中办理，但他本人并没有去办理相关的手续，所以这样的一个工作遗留的问题是跨了近30年，那么涉及的档案材料非常多，线索的脉络也是很复杂，并且当时这个金属的人员也都已经退休了，所以这个化解的矛盾其实是难度比较大的。
所以我们分行也是嗯进行策划，所以在老杨救的一个队伍当中，我们去寻求了当时跟该员工还比较熟悉的一个老同事来进行出面进行平缓矛盾，那么同时也进行总行进行配合，去寻找相关的一些解决方案，那经过这个老羊舍的一个出脑，那么相关的信访的这个退休员工其实是得到了一定的一个缓解，也表示不去排斥相关的极端的闹访的这样的一个手段，愿意配合我们解决问题。那在这个过程当中，我们也是在总行和行领导的一个带领下，我们走访了国资的兄弟单位，也赴政府部门来去咨询，来解决那个口径和相关的政策。那当中老杨这也是积极的忙碌的一个动作。那在行领导的支撑和一个总行的审批下，我们注意为该退休员工是顺利的完成了这个系统购买购房的这样的一个手续，整体的一个信访矛盾是得以完满的一个缓解，嗯这个之前写信的这样这些员工只是还是代表扬，在这个填表来我们感谢我们分行的分行，所以就这一块的老娘舅的工作，我们也深刻地体验到就是这块工作是跪在一个用心用情，能够搭建好这样的一个连心桥的一个作用。第二个我们老杨就也需要提供政策，就在政策清政策明的情况下，才能把看似不可能那个问题得以解决。
那第三个我们也要会在一个长效的一个坚持更多的去了解我们群众的一个意见，包括我们的一些问题突出的这样的一个共性，最终从劝阻一个到解决预期的这样的一个工作做法。那以上是我们分行的这一些关于压实责任，聚焦重点和创新办法的一些工作，那也是为全行可持续发展，并以实际行动迎接党的二十大召开，做好我们应有的一个工作。按照会议总要求，北京方案做一个汇报。港大13万是有异议的。
北京分行地处首都首善地区，我们也充分的认识到敏感节点的信访维稳工作的重要性和特殊性，深感责任重大。为切实落实好总行和监管部门推广维稳工作的部署要求，分行将以三个到位为抓手，组织领导到位，矛盾排查到位，日常值守及应急处置到位，确保做好信访任务工作。第一组织领导到位，确保稳控责任和落实。分行在今年初两会嗯中常会等重要大节点的这个维稳保障工作中也积累总结了一些经验。二是大钱，分行将继续主动发挥特殊敏感时期各条线部门间的协调联动作用。一是保障业务连续性，成立分行28为本，工作专班由分行李阳行长担任组长，分管办公室零售风险科技等主要职责是职能部门每一小组成员对他下面领导他没有独立的那个控制案件，那每个家就有1000万网点网络信息安全他是这样写的，他这不是反光吗？没这么多人那个应该可以控制的。
就是跟我们这个右侧一样是吗？那个好像是话筒，对，但他这个但它这个黑色的不是应该是音响那种，我们5006的，我们5006的负责接待和受理业务，这个人到方言文化全程跟踪，严禁互相推诿，推卸责任，切实提高首办环节的工作质量和一次性的按揭率。第二点是矛盾排查到位，确保苗头隐患和消除一事件秀和为防火方面的结合。月度矛盾排查对可能引发的矛盾进行摸排，重点梳理当前受政策和市场变动影响较大的产品是持有的客户，通过回访、宣导、警示等措施，主动把不稳定因素解决在萌芽，对于疑难复杂的事项逐人逐案分析，不同因素将可能存在的风险隐患人员列出清单落实，不按责任人设定预警机制和应急处置方案。
我们也这个从另一方面进一步发挥和研究暖气水分的平台作用，排摸员工的思想动态，征集员工建议，对于潜在矛盾积极采取教育、劝导、帮扶等有效措施予以化解。环节，我们也前段时间通过联系北京内保局，把全体的分行的员工违法违规的情况查了一遍，有没有发现异常情况。二是以案说法，筛选有代表性的矛盾事件进行分析，对分行各单位负责人及信访委员人员进行培训，举一反三，提升分行苗头发现化解和提案处置的实战能力。第三大点是日常值守及应急处置要到位，确保突发情况能化解。
在日常制度方面，我们要强化二十大期间的日常的监测预警。一是按照22期间北京地区的政策要求，制定值班制度，由分行主要领导全程带班，做到每日行事，及时掌控，及时报告、及时处置，及时化解。二是实施逐级报告制度，要求分行各单位做到有事报情况，无事报平安，重大紧急情况随时报。分行对当日社会情况进行汇总，并向监管机构和总行报送。三是将舆情客诉与信访管理工作打通，除对潜在负面信息的日常监测外，要求各部门条件严格落实重大突发事件信息报告制度，杜绝出现瞒报、迟报漏报，保证信息渠道畅通。
在应急处置方面提前做好应急处置的各项准备。一是严格落实总行安全生产大检查工作要求，对分行安全生产隐患进行全面排查，确保重要时间节点不发生人员伤亡火灾等安全责任事故。二是针对22期间可能出现的突发情况，要求相关职能部门提前制定预防和处置群体性突发事件的工作预案，确保突发事件能够第一时间响应处置。三是安排专班人员力量做好各项应急处置准备工作，设立专门的信访接待场所，配备组织座椅，引进监控等设施，业务条件与法规部办公室人力部联系接访综合施策，合理空间提高信访矛盾的化解效率。以上是北京分行关于二十大信访维稳工作的简要汇报，会后我们分行也会第一时间的组织召开常委会议，对总行的会议精神进行传达，并结合以及总行的工作部署，对分行二十大期间的信访维稳工作方案进行再细化再落实，以更加坚决的态度，更加有力的措施，扎实做好维稳工作，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。以上就是刚汇报，谢。
好，刚才4家单位结合各自的实际做了交流发言。下面进行会议第三项议程，请周行长讲话。同志们，今天我们在这里召开新华微博工作领导小组的扩大会议，主要的目的就是贯彻落实市委市政府市国资委公司两委的工作部署，对全行管理党的二十大期间信访维稳工作进行专题，在会上但事实上百度知道这个确实这个政治上高度敏感的时段，昨天中共中央政治局会议已经作出决定，建议这个是十九届七中全会十九大报告他们会向四中全会提议，咱们24小时4月16号召开，那么现在已经明确。那么另外还有一个主要的事情就昨天上海市委宣布了对18家国企和6家管委会要进行第一个十二届市委的第一个联席王老师在香港这个很快学习总书记了，这也是个需要稳定的时候，我们不是说我们要掩盖问题，隐藏矛盾不是，而是优质性大的事情，创造相对安全的环境，这也是理所当然。
所以今天的会议也说是我们把这个范围扩大到全了，这个可见在当前就今后的一段时间内，我想学习这两个月吧最起码这个信访维稳工作是头等大事重中之重。还有我们大家整个安全的角度来讲，安全生产是比较大，这个公共服务报告也不是很大，那么网络安全防止泄密发动机是吧？一路系统连续这都是主要的。在整天当中，其一案的矛盾都在信访，不管谁给你都还是外部的人，恐怕也是不行的，好像这几个都得做好相关的工作，才是真正确保我们有一个好的环境。所以刚办公司传达了国资委的这个相关领导的要求，也对党的二十八期间的信访维稳工作做了相应的部署，做好了这几个部门小保护思路，要想做到不希望北京法院做一些工作方面的一些交流，我想都还可以做这些。
没有信访，你消防公司你也要考虑事务工作的，有没有面向内部的，而且跟这个阿里巴分公司息相关，再加上哪一个不同程度的指出他的一些做法存在的一些问题，我还不是很有针对性。下面我想再看几点意见。第一就还要充分认识做好当前信访维稳工作的重要意义。我想这个怎么讲也不为过，大家意思大家都明白，还用不着再进来老师再说。
怎么一个重要意义，就是一个是王金融国际的集中上访的是的那一批人，不管我们管理客户还是我们的这个企业这方面的企业客户这还是解决这个问题，所以担当第二代的商业网络航空在哪三个地区发展的重要工作基础，就是因为现在改造现在目前个人项目，那么我们也没有多少分钟，对也没有什么不幸。很多，所以他们其实在买票的时候就会有问题，不能买票，这个我们现在还是信息化的时代，董事长绩效考核方式的改变马上也要这个也经常下发，那么可能会出现哪一些数据治理，标签管理是发展信息的事情。对今年的今年其实各个方面的，包括前段时间不是说华为那边，他的外包公司中转也是财力一般的稳定的管理。他回到南京了。
事实上这些工作在上海前面，因为有一起就正好让他回来了，对，会好的讲一下。也是对吧？华为今年已经降薪了，那这个也不也一他们是正式员工降薪，外包人员裁掉。我想如果我们把这些工作没做好，那么可能这些改革工作也很难持续推动落地见效。事实上我们最近因为一些产品这个引发的风险，跟我们共享花了多少成本，是吧？
所以我刚才永远把这个国际交流的机制，我相信分行在这方面花了很大力气，说成本不小，也像一样的，但是想问题，我们会整个产品的对吧？外包外采的是外包采了一个，是吧？然后来的时候，就是我们基本在中国时代也可能是有用力的时候，这样的话其实中国风景太美了，老员工的生存就比较辛苦了，因为他们也降薪了，员工正式员工降薪，然后外包材料很多辅助性的都能教自己的，然后不像以前包括他们的出差的费用，也是这个我看现在没有下车，为什么没有这么高风险产品都没有，下车的话就是看什么样的客户，其实我们江苏这边其实还是会发的，对吧？这个比较概率大，全部都在一起。
不一样这个这种不一样的交易需求，如果是这么简单的事，包括这个嗯计划生育有公共计划出去的是吧大家。那下一阶段不少改革学校里面的都是一样的，要到地方城镇去发展的话，他不在钱放不下去。董事长强调工作风的起点，是吧？最近工作情况过来，对吧？起初至少应该基本上是先到我们网点，我们网点怎么处理我还相当胜利，这种力度应该是很大。就是对客户有感性，我就是一个革命的革命工作难点，重大的不能把效果讲清楚你讲清楚我们基础的有些标准化很多一样的存在的，很多乱的时候在南京退休的，你不但去参观，我们有些东西都做不出来，好像会再穿还是怎么样。
就是我们现在知道我们未来会这个计划没有计划过来，是这个概率这个转化率就了，就是拿到这个上来说，因为我们线升级管控以后就把那些老是吧？这个老太就这样，我们就管不了，那我们一定去服务。首先问第一个问题，那你可能还有中间有可能还有一个问题就是对是吧？人家就来了。那这个到网点的一个开发一个时间必须要两天，的下个月还有一个第二条这个不是1万次，嗯对采购上有没有什么问题？估计未来目前是就这个事情这个放在心上，那么我们可以就这样一个事情，你只要同样增长5%，如果你做客户服务的话，大家要改变这种产品，他这个我们就是没有每年有1000个亿那个增长5%。
当然希望看到这个人还在找还在每年都在调，每年都在上调。所以这个如果不是从这个地方去出发，怎么可能我觉得投诉下降几乎下来了，我们的收入很低的人，这些都是我们的他们的系统工程。在有的公司我考虑进去成立一个将近2万张，当然当考虑成立的时候，我们就会发现每年还在涨薪，我们办事工作有的现在的老板我们可能对于普通客户的这种诉求，他就会形成反向的曲线了。其实就是在职的都在讲，然后退休都在讲，妈姐跟我说又长起来了，我说那你好收着，构成这样以后就写一个，第二个那我这个信访就不一定了，这个没统计的一个公司数据，特别有可能，我记得我们现在是有是吧？那这个我们这个有些事情这个追求基层的环境是可以解决的，就大部分地区的这个原来我们也没有发言权，那个发言权，是吧？那9000块钱我们不知道怎么回事，搞不清楚，我觉得至少1/10，我认为在基层可以解决的，是吧？都能感受，因为有的确实也不是说你谈不好就可以进去了，何况我们还有好多你包括子公司也都有完以后，这个子公司经营单位你后面南方面的合作，是吧？
所以说这些东西对原来的要重视，新推的更要重视，真正的重视我觉得是能够解决的。是吧？而且现在大家维权意识也在不断高涨，也是一样，我们还没看到外地的异地的这些分行，各地的分行也要重视，千万不能丢，那为什么叫北京？我们不是北京是吧？这安全生产这种形象是不能出来那个地方？是吧？你按照区县区领导的那行，这件事情北京分行还是一定要先到位的。这个时候弄点委屈，哪怕花点小钱这个领导，这是有要求的。好，我们这是从三个角度来讲。
第二就是要认清当前情况工作面临的形势和存在的问题。平时当然现在的问题就是人类的性质就是复杂性，应该写一些东西，就是我天这样写，有的可能更高有的可能更高。因为现在这个要解决这个问题，我们自己的你只要现在这个时间，所以这个时候也许它的效率更高，对吧？这个是吧？包括我们网络中心的形势今年也很严峻，因为前面还有一个是传统中国的一个球体，复杂化，这个是人家已经说了，你要搞的时候我们也搞比较大，所以这个安全配置方面也是目的是真的，万一那我说退一万步讲，我们往这个部门那我们也应对之策，特别不在这里好语气什么的，是吧？所以这个复杂程度是很高的，而且现在自媒体的话，这个一旦形成，那个它就会交织在一起，而且不容易解释，先把矛头决定放大。
你说我们这个大米那尽管我说是，但本质上引发的矛盾就是我们不能离开门口找到他，不能让这个因素形成。招商引资这件事情也是不一样的，对吧？当然最后弄成这样的另外一个概念，但不管怎么样那这个还是做这个事情，我觉得我们是比较重的选择。但是那人家都这么想的，青年千万贫瘠这个事情抓不住了。作为这个所谓的教育舆情风险，第二个是敏感度更高，今年这几年确实是百年未有之大，变局大家体会更深，不管是回西宁还是北京时间，的确批发，现在你比如河南水电站的事情，转移资金银行那些东西他根本没有交流，而且这个利息不到百分之十几。
那么现在我们有时候无所谓就是他的比较多，因为那些东西没有通过银行账，也没有统计为处罚，也没有交过处罚决定书。生产量这个是什么保险保费。从现场就是这种服装的话，一定要从后面的目标是吧？所以引发对我们普遍是这样的一些怀疑。还好我们的绩效考核还没有具备跟支持，事实上是有的，还有的村镇银行就是有几个人嗯那刚讲到了房地产就分担一个，也不是说我们在哪里还掉，你就不关心这个事，反正在一来马上就在上面名下。咱们现在最主要的是他，就是我们下一步是我们开发部看一下政策到了好久了，你银行就没事了。小的客户完全不一样，呵对吧？那就像这些事情不能说跟我们就没关系了，社会主义社会我们自己可能认为500万是他在做什么，走在前面有没有用那肯定有用。
你怎么会找我们的，那么我们会交流一下，那你现在看到你的花了几千万买个案子的话，那你不交是吧？你不找工行工业公司去买的话，他说工行产权你肯定要找他的，所以你看大家这个情况，这个很少的，肯定是房地产上面找不到人也没用。怎样？你到底是包括金融这些新的违约对吧？说句心里话，后续继续上升的概率也很大，包括什么？一些重大改革以后缴费的经验这些专业，而且现在说句心里话，现在高质量的具体岗位是在减少，大唐农业产业园的责任财产信息就是年月收入6万元被拆掉了，然后号称这个人才就是500个，那就招1000个人是月收入18,000，这是我们来几个人是吧？
是吧？看上去好像这个跟这个差不多，这个也其实也是有影响的，包括现在这个消费等，所以这个问题也挺多的，应该更高，所以我是在想就是这些问题解决要更加严肃的问题。再有就这几年更多，但我想也想不到，就他这个传播速度像小英看的东西，其实跟我们啥都干，但是我们这个地方签了这玩意以后，你们去看你们钱都没收过来，我们钱都没收到过。他们说了这个网站的，我至少给大家听一下，是吧？你现在你做广告是不行的，那我们就跟你签了个协议，没有付出行动的。
唉这个像这样的情况还有没有人告诉我？还是要跟单位各个小组都要去谈一谈是吧？那包括甚至信访部门还有就是最大的一个问题，是吧？员工日常行为排查，那不是就光为了合规，也不是说仅为了关心人，和后面就有一些不好的迹象，跟自然人有关。
像上次讲的安全生产协议一样，我说没这个事情的评估平台是咱们公司的工业公司的副总经理采取了办法，是如果情绪有重大变化，可能是债务上有什么变化这个要关注，都关注了，因为也有可能出问题了。都能看到外观局发展的趋势。就今年就拿到境外督查局抓省县长，是吧？但是他们还自转之后那你就迅速落实到位，不要我们都是那这个事情应该归谁管，会考虑晚还是海外部，还是等于做运营部，把业务都有关系吗？那排名目前要管好这个事情。
到时候你没管好人家倒过来说你这中介给我算的这个事的时候那怎么说，对吧？那倒过来这个事情很牛了，我跟你讲，不要认为都是小程序，坚持小程序都是因为医保管理，所以我们做工作是需要精细化的，还没出来相当于请教一下我的心态。文章工作先天既有社会主义属性，这就是社会性的风险，有外部性的那所以这几个肯定决定了我们面临的形势是监狱第二，我们存在的一些问题，在目前情况工作当中，其实我刚才讲到了，第一重视程度完整的意见，围绕基层留住市场，唉反正你不管你可以做多少，还可以做多少，和核心的重点生产。包括很多包括子公司我们公司业务，有这种行为跟我们有什么关系？其实我还不光公募基金，包括理财资现金这个发挥出来的关系，执行程度很高，把这个东西差不多，我们这几个人考虑就完了。所以客观因素的情况我是安全的，专家不能超过50亩对不对？
是吧？还是不明显，或者人家什么时候来，你就确定你的话，是吧？他们总公司就是因为出版社的钱在我们这里发生的，呀而且划的是上一段时间的账户的两个广告的小车，特别像这条鱼一样，如果你按照指令超过了公共法律，是跟我们关系越来越大，这不是那就是很不敏感。其实晚上就看到这些情况了，那你通过也有监督意识，几十亿的发展水平你怎么看待？对吧？这就确定了。所以听了也有人讲话，三年前这个手机怎么看？我就不知道我们大家在这里怎么想，是吧？你们自己想要我看，如果没有认同，这个小孩在境外拿着手机一看，把自己刷了5万美金，你说你不管他，你肯定马上来过去，你到底该怎么办？
那我行里面监管的人就没办法了，你就跟我说怎么就有了呀是吧？可能三五千块钱你就可能就做不出来。所以你说你管不到你这里要不是，按照这个主体名称主体的管理批示，你说跟我没关的，尽管是我儿子对吧？或者是我女儿，你能这么说吗？这道理是一样的。第二就工作主动性敏感性强，我想对大家也都有机会。第三工作方法相对深厚。按照道理，如果真正把信访工作应该是分类大型企业的东西，应该有一些标准化数据，甚至有一些就已经有些话都已经讲得很好了，对吧？你不能让员工说，唉而且我方这个事情没有说完全他们说然后你就不接受，所以说领导坚持他们会这个这不是个妥善处理方法，这样会形成国学修养有效率更多。
嗯好，包括我们内部的这个有这个问题就跟他说，特别是习近平行长怎么解决？它是矛盾上交，也未必可取，但不能说人家没有想好的，还有你的权利，这个我们不能剥夺人家。7.5%应该是不是一个，其他的这个是一个是吧？那这机器人的责任体现在哪里？是吧？
有些单位号称也是有些医院的，所以我原来跟王总讲，我说你们几百分几个医院你就拿开打开全部给我看，到底光要写，因为你要写一个就要写一个，根本不考虑这个案子有可能实际操作的有没有可操作性。就分管信访部的领导就各项预案有没有去改变？屁股显示的，有的医院可能这个我不敢乱说，有的地方重新装修过房子改过了，那医院就可能写的还是原来的，你想不想写？吧是吧？完全可能把这个 Nb院长也是可以看的。使命感，比如说你看一家技术，尤其是那个什么中断的，这都是监狱要看的，是我没想好我们的这个你写出来之后你们会这样，也不这个东西绝对不是说先考虑原则问题，但是我们尽责我们讲才有可能不发生问题，你光考虑免责，说这个跟我没关了，至于是跟你要扣有关，还是跟你无关这一块，这个也不跟我没关。就他们全干是吧？那就是这种心态的工作没做好。那这个问题你看我可能大家看，最后看上去都有，实际上就是支付的风筝一出就破了，这个东西都没有，在哪里他都落实了，是吧？所以应该比以前就是要全面落实好当前信访维稳工作的要求。
因为从明年开始9月1号，我们上海我相信不光上海各地了，政府作为系统信访我们一定要注意，我行也会进入最高等级一等奖。嗯目前我们按照公司要求成立工作专办，由金董事长和我担任组长，王明华担任。组员是主要部门的主要负责人，并且由办公室来牵头统筹相关工作。这个信访维稳跟网络攻击是吧？到现有的东西都走在一起，这是要同步推进的，所以各单位是要切实把思想和行动统一到党纪和深化工作的要求，要提前管理，特别是近期这一段时间，量力行动依然要更清楚，措施要更垄断，措施要更高效，如何实现问题，所以有这么几个方面的要求，一个是进一步强调这个项目，所以我就在这看，我想大家都理解。
第二个我们进一步强化责任落实。这个刚新加坡刚才也说了都讲得很好，就是要强化党政同责，一岗双责，uh Come out of this either要带头分析研究重要部署督促检查。第一问题，分管领导各级情况部门要全力抓工作落实，特别是要及时来研究解决一些具体问题具体安排。我是说包括对那些违规人员都拿出来在上面看，有没有模式的，有没有可以再观察的，你不管。嗯当然现在没有这个现在的领导班子成员都应该结合自己分管的领域，也确实存在一些相应的作用。
第二个就是双主体这个压实，是吧？总行部门不管投资都是按照谁去完成，属地管理分级负责的原则，压实主体责任。总行部门要牵头协调，主要是加强研判研究，对于共性问题要及时提出对策，尤其是消防，包括同业才是所以因为我们主要目前主要的矛盾还是产品性质的矛盾，是吧？重点的产品形成的矛盾缓解，环境的这种情况还是很喜欢去。但我相信你比如说像新力这种，他现在管用的是年底，现在目前来讲情况不理想的，那会不会趁这个机会的路不好讲，是吧？接下来学生就在可能还要学生发现问题的，所以有可能在国内在学，有可能的，你不能不做原则性的，那现在对我们行业计划都太了解了，说句心里话，这可能是我们行业的一个特点，现在我心里人看也我都不知道的细节，你看都弄不清楚。
你现在目标是这个合同信息你都不太清楚，是吧？那之前我们可以看到案子应该很清楚的，这个现在就给你深入思考，目前还在我们行业处的处境，把我们的人都给弄清楚，情况大家要清楚，那也可以就是包括马上达到客户肯定说他们三公司的模式，你卖了大概几千万的，我一看我说你们把这个人脉给我整理出来都是10%以上，从来都不一样，所以这种就这种东西像这样的我跟他讲一讲，都要光拿着自己年轻前的这些理念，就我们可能更多人在穿一条裤子，这毛病就更难处理。是吧？反正你别这么管我，这里面是有可能做出来的。
那后面有什么补救措施，唉那你人这个人家弄个监管财政，各位3800这个公司工作对信访量比较大，群众反映比较强烈的还是要梳理情况，把有可能发生的原因尽可能想的周全一点，而不要用事没回对吧？这个还是很重要，特别是对于这次最近的出行出访，要守住自己的手段，没有休息并没有退休。如果这个时候就第一天开学，第二天的时候，在病人科室部门。嗯很重要的地球是什么？我是建议这段时间分管的领导是吧，我们的领导，包括我们的科技计划，就是我觉得你们看心里自己清楚，花了你们亲自看你们的戏，转变可能特别要解释的问题，甚至有人来一个亲自去接待去，这有的时候是有变化的。
本次的判决认为领导不回避，比较重视，跟平台也是一样的，那不要到最后矛盾不可收拾，惨在全世界，唉代价很高，成本很大，效果可能会这个是进一步强化责任落实。第三个就是进一步增强工作能力，这个横向内部联动和一下表示这个信访处理的事情，大家都不要当做是小事情，也不要认为我手里的工作已经很忙了是吧？我说这里不当回事，最后说这个不知道不是我处理的，是吧？他们也没给我讲清楚，就这么多，现在信访的事都是大事不可处罚，纵向上走的路上也给是吧？横向上是部门之间，分支机构那个跟公司之间的这样一个另外工作进行了一个深化。刚才看到了刚才也说了，是吧？其实各个地方的分行，包括二级分行，实际上你所在地的情况是可以联系的，未尝不忘，我相信各个地方，因为他们大家的政治要求是一样的，地方政府也有巨大的维稳压力和维稳工作，所以主动性的信息不会没人理解的，不会的，所以按照事物的要求开始做，提出要求是要抓住问题，从源头防范风险防范。也就是说刚性举措要从严精准，这是对苗头性的倾向性、变化性、扩展性的领域，要一并纳入市县范围，确保尽量不要漏掉问题，不分文化，不留神保险。嗯同时大家提出敏感度证据就是这个问题已经很小，我们就不重视，有的时候小事转化成大事，就没有不可逾越的鸿沟。
今年是党组织就引发了那么柔性的举措要用心求实。刚我们讲的搞研究，我也很认同，其实就是你对我们这个毕竟也是我们行业的老职工，其实它有一块他干在我们上海做的再差的这样一些贡献，对吧？这个你怎么算的这些我就说一下。我们叫做善意向上、善意危险服务的向下看向下是这个意思。所以在这个大家都可以借鉴，关键你投不投入，包括在客户服务方面的问题，我最近这段时间有一些强调，那总的来说就是主控出差，我们客户总体还行，是吧？
但不等于说那说句心里话，这个抓服务也是要有一种要有成功以后的精神。一个人对都下定决心。稍微自由一点对吧？他都是这么想，那这些也是信当中的人力培训，我到时候他去额外的要求，所以不一定不能形成副本不行。
嗯所以刚办公室布置的相关的部署，我觉得更大，我觉得做得不够的落实好。这次嗯这段时间就最后出发的时候，这段时间我是一家是吧？上面我们公司党委书记正在跟我讲，如果这个维护领域是吧？数据责任没办好，因为三个月没管好消费者，然后造成特别的影响，可能会给他申请。那我们也一样，是吧？各部门各单位还是要把责任全部靠起来，我们也讲清楚。如果出现造成严重后果较大风险一样，我们是会出现这个第四正好第4个意见就是正好像现在全行安全生产工作再强调几个方面。
那个上次安委会第二次会议，我们后来市里面的安委办国资委反映到里面有发达国家，就是大部分调查就是安全生产负责要严在日常，管在经常，所以要紧盯重点领域、重点场所、重点环节，所以近几年我们再下去抓手抓行为做牢这个防疫防灾、防火防盗墙防新增风险，还有消防安全隐患排查上还是取得积极进展。所以我们年内满5年的UPS我们都已经完成了就是不协调电源电池，校方领域挂号的3100块钱等到这来，门头招牌都已完成年度建设，营业场所的安防消防设施都已进行了全面汇报，但是也不能掉以轻心，这个你如果要平稳的把这段时间过去了，所以有这么几个要求，一个抓好工作关键环节，总行部署就要增加一张是吧？所以这7个关键环节还是要抓好消化能力的送是三条，一个就是年度消防设施的建设，嗯二是持续加强基础设施的日常管理，特别是南溪检察院比较少的情况。三是懂我作业的管理，再进一步细化强化管理，特别是这种现象，抓一些工程的施工的这个工作，比较小心了。
可能要严格执行三级审批了，操作人员认真核验，现场卡住了，没有300多人一定要到手，特殊责任落实大力监控门头招牌的还是要检测，因为我们出版的那个检测发现问题的还没有整改完的抓紧对吧？浦西法院大树，天北京法律文书，天津法律文书，抓紧赶紧把门头走完之后抓实。第3第4种方法也是出租车，一个主要是这个所谓的租赁房管理行质量方面的责任，祝我们法治人民起来，这段时间要把它为大家在这里安全把握好。我们管理行不是一出了事，最后他也是要追究我们责任，是吧？像上次招商都是大企业，这个人嗯那人家还是帮你再转出来是吧？那同样这就是我们的所以属于哪个分行的，然后放在管理这个东西要放在新的制造这里面进行。
24方联动，也就是主力的公安消防物业批文。三是风险评估，抓了三个重点，就是房屋用途有没有变更？房屋结构已经破坏，是不是什么各自带领到群众各种违法违规行为，期待大家还有没有其他的违法违规行为？四就是两种人员密集型的业态，因为我们宿州的房子，比如说有4个经济研究院，专业上的培训机构，是吧？像这种都市能源相对比较这些要重点关照和招标实施，第4个方面建筑施工就是有些一点也就是施工建立建设可防安全生产是放在首位的。这个没有安全生产所谓的进度都也没有意思是吧？
给总行的新大楼大概9月15号要启动装修了。那尽管我们公司是比较近的，但是也要以安全优先为主。那么网点安全看中两点，一个也要结合社会面治安的形式，对于防盗墙防电信诈骗要再抓一抓。第二就是信访维稳的要求，做好预防，特别是跟警方的这个密切紧密联系，防范群体性事件或者个人借条的行为事件。反应，那么当然今后数据中心的这个看，那重点部位更要做一个第三方管理，要压实干劲。
也就三个方面来讲，因为第三方的人员我们是很多的，是吧？物业、保安、保洁、科技、施工还有维护等，甚至还有一些其他的管理员是吧？这些涉及到的问题。事实上原来房屋也是有效的，你知道我为什么付出的，就是你现在物业给原来我不要，对吧？我们总体来讲良性当中这个外来的一个安全安全方面的，在我们学校还有一些当中，所以第三方管理要早点跟着第三方排除，我要跟他讲清楚，所以要通过我们的要求要同步，责任落实要住，相关措施采取了一定要巩固，然后个人也要关心这些人，也避免发生个人极端修法，到时候这文章就算在我们手上，是吧？所以要到尽管有没有这个这段时间总是还可以好。
那么同时第二方面要求就是把握工作方法和工作方法。第一是领导的心里不舒服，你是不是这个单位之间有部门可能有很多也可以做大检查，这样也容易还容易发现问题，还容易互相协调，互相融会贯通交流。第三，对非现场检查也要加强。公司特别是因为我们现在都用了很多数字化生产，我们来了今后都要你看了，是吧？你说没什么用的，那没什么用的。所以希望大家把这个要求落实。
是吧？同志们做好党的二十大细节，包括我们学习细节是吧？信访维稳安全生产工作是必须要完成好的，重大政治任务，责任重大，使命光荣，我们要一起坚定信心，担当作为，主动作为。要坚决打好政策影响，以实际行动迎接党的二十大胜利召开，我的讲话完毕。把我们的重要讲话强调全行在22期间做好信访维稳工作的重要意义，也点出了我们当前信访工作面临的形势和存在的问题，对下一阶段的信访维稳工作，包括安全生产工作做了非常明确的要求。
下面我就落实本次会议再提两个方面的要求。一是各单位要尽快传达落实本次会议的精神，会后总行各部门各分行各子公司要尽快传达。今天会上提到了我们上级部门和总行党委的相关的工作的精神和要求，参会的分管领导同志要向所在单位的主要负责同志进行专题的汇报。各单位要聚召开党委会等各类专题会议进行研究部署，但是要强化责任落实，抓好工作合力。
那么各单位的班子要亲自研究落实，特别是要仔细摆脱所辖范围之内，涉及到信访维稳安全生产的重点矛盾，潜在的风险。我觉得这个这一次刚才这个做了一些这个报告当中特别强调，实际上都是要强化责任落实。实际上无论是安全生产的信访维稳，我们现在每一项工作，你包括信访维稳，我们存量的这些信访信，实际上都有具体的责任人。各单位也有相关分管，包括具体从事我们信访维稳安全生产的各岗位的同志身上都是有责任的。
那么特别是对于之前，实际上刚才当时也提到了，我们学习的这些信访矛盾的点，我觉得大家都要做好，在深圳包括刚才朱行长报告点到的安全生产的这些点，应该点的已经很具体了。我觉得各家单位也要结合实际，将我们自己看到的或者说有些是风险的隐患，我想都要这个消除在萌芽的状态。那么对于。一些矛盾不仅相对较轻的单位，你却不可掉以轻心，也要在这个这段时间做好相关的预案和部署。
那么特别在实际上我在这里再强调一下，是要从9月1号开始到什么时候结束，这个是我作为博士生讲的基础，到二十大一中全会结束，我们整个地区医院是始终存在的。所以中央企业提到当时他是可能4月16号那一中秋的时候就结束了。那现在看后面的这个不想收益，只要我想这个这些会议没结束，我想我们都是处在一个必须处在一个比较紧张的状态，所以接下去两个月都是非常关键的信念。所以下去这个落实好今天的会议，所以提这个两个方面的要求。
嗯好，那今天会议就到此结束。省委
