能够在日常的工作中能够加强落实，加强部署。主要是对于这个问题。那么今天参会的是营业部和上海县商会有营业部，上海地区比较分行的办公室负责人，一个交通负责人。视频开会是各地分行办公室和各地政府责任。
今天的会议主要就是我的部署，好吧？因为那个因为最近这个大家应该也知道这个巡视工作，上次对我们平时这里我们即将开始，所以才做了很多准备工作，推进突出的议程，按原来计划的两个，一个是办公室来做这个相关的工作，提要求做部署。第二是党委组织部也提工作部署，那么今天因为党委组织部的领导，这个因为巡视准备工作没有办法来参加这个会议，所以让我来代为进行一些部署安排，好吧？好，今天我主要就是我来讲，好，那么今天这个总行党委组织部我想还是就这个相关工作，就怎么样部署或者怎么样共享这种分行经营单位工作会议，党建工作会议，怎么样通过这些会议以及后期的一系列的工作，能够真正的把总行的工作党建会议所提出的这些要求能够传达好、
部署好、落实好。主要两个方面，现在也是不一样，是总行主要领导要求很快，实际上是对前期各项经营项目的落实，总行工作会议党建会议有要求。再是一个在部门在落实，是对前期分行工作会议党建会所存在问题的不再提示。我想前期办公室组织部应该综合在座各位相关同志或者相关的经办同志，就工作会议的材料，党建工作会议的材料，后续的工作做过一些前期的沟通，所以今天我是一个代表，是对落实总行改进工作风，加强分行执行力和班子抓工作要求的任务，那么开这个会主要是几方面的考虑，第一，在推进攻坚克难重点项目这个能够切实落地。
这一方面要进一步推进。实际上目前总行围绕支行竞争力提升，重点产品管理、定价管理和监管整改审计，这个审计整改发现问题，对公诉人全都是审批质量提升等6项重点攻坚克难，重点工作，做了大量的研究。这个很多我想在座可以知道的也经历过一些，应该总体的方向还是明确的。对于从中可以先着手开展工作，已经在多个层面进行了体系性的总行重点工作的部署在分行落实的总行重点工作到底在哪里？
不是在总行的，总行有总行的落实工作方向内容，分行也有一个要落实具体的工作。实际上这些工程能不能通过这些部署，能不能得到通常落实，是真正体现了分行的资金，关键关系到这个结合难在全行的过程。我觉得成功说的再重一点，就是关系到三年战略目标最终的事情现在已经过半了，时间已经过半了，这个问题已经扩展到所以大家要进一步增强。在李董事长在半年工作会议上已经提出了，所以已经明确方案这个工作可能抓落实，务求取得实效。
那么对于那些没有取得突破的东西，要加大力度来尽快明确方向和措施，最终形成高质量的目标，高效率的管理，高聚焦度的推进自我驱动的发展，带动和平。那么最后在这个会上也要求，在总行政策方案落实期间，它的这个政策方案在落地的过程当中体现。分行要研究将总行研究工作的思维方法运用到分行管理，来主动研究推进各项重点工作，需要钱也想经营当中是不能的，不可能的。实际上总行有很多重点工作在研究落实这个方案的过程中，都请各家分行相当多的经营单位参与，有一些在异性期间有一些会坏事，很多经营单位主要负责人参与这个活动进行了大家看，所以说分行也要再重复把这些的工作方法工作思维，在日常工作中风险管理进行来进行主动的研究。
对。那么第二就是进一步倡导公司作风建设来提升分行不行，向总行领导提升我行经营管理效率，加快高质量发展这个战略计划一定要高效的汇总务实的工作，特别是这个叫什么？基于数据，基于客户，基于这个实际的这个调研，而且要把自己的领导干部直接抓工作，主要负责人要带头文化直接把关，这些要求不单是这种对总行的高考的，对总行的部门，对分行的班子，对于分行的重要这些要求都是十九大报告，因为我们都是不同每一个层级的这个领导干部，都是在这要求。那么金董事长提出在攻坚克难的重点管理工作推进过程中，对于各级领导干部的工作风、工作思维和工作方法，工作方式是要考虑，希望大家能抓住一个时机来深入抓好高校的会风务实的工作，大型的调研，来打破这个思维文化中心化有所不利。
在提升经济效率，这个工作中心化区划和市委组织部开始了，都是互相交织的。互相影响。最后的结果。如果但是从风格而言，就是以前我们提到的分行中场建设到底有没有产生失效？
如果分红的部分，分行的部门也是建议文化工作的空心化，这个不同的综合建设是无从谈起，因为今天是分行的经营单位的办公室人力资源部老总，我这里围绕这个分行，但总行也有总行的不明白，有些部门也有固化虚化中心化的问题，但这是总行的一个基础，今天给大家沟通，最后也希望班中小班能够以实干家的作风一级干，重点工作要亲自研究亲自做。那么在我行半年工作会，党建工作会议，全面从严治党这个会议各项要求，还需要再进一步再分行要进一步的细化落实。为什么我们今天特别请办公室没有这样的问题？因为你们这是一个很重要的配合，为行业特别是分行一把手做好重要参谋。什么产品？就是总行的这些各项工作要求怎么样在分行进一步细化落实，而不是一个简单的阐述。
分行不能成为总行的各项工作要求，这个简单的但是我感觉有的时候我们以前的传统在一般情况下，那我坦率的说，从有些个别经营单位在落实各方面要求。所以在这个工作会议上分好工作。党建会议的主要领导不是一般的，有的时候下面上来对总行领导这个比较开放。各分行陆续在8月初召开分行管理工作会议党建工作会议，从党委组织部和办公室的会议程，咱们的材料来看，步骤和方法的部署落实，这个总行的要求上面还是存在问题的。
我这个讲话讲的重一点，我就今天因为一方面是小范围，什么具体条件？从这个抓实工作上来说，研究里面我觉得第一他这个时候他要那个什么？总体看不包括但是我说到这种情况，但是不是一个两个否则我会受到各种部门文化在布置权力工作，对总行各项重点工作覆盖度不够，有一些重点工作没有设计，我觉得你有可能是这种局限有点不太到位，有些东西有可能觉得唉这总行是不是应该再明确一点，我们再进行落实，或者说就是我这个工作会上都可能出一点，后面再细一点，他自己都看得懂，董事长做哈报告讲话，那有一个公司是非常具体的，比如说对于审批质量提升，有8家公司没有这个事情，你贴在这4个PPT上，但是华南PPT上就复合总经理，总行全行总经理每个都到，嗯而且是核心的东西很多的话，审批制度其实问题是你联系那个不要急，待会发给你。出现问题是蛮多的。苏州、南京日报、成都市委、北京主动提出这个问题，对下半年的工作部署就很好。
有可能有些同志说，唉如果有可能我在后面条件会议上会进行进一步那我跟你说，如果在总分行的工作会的总报告里面都没有提及，好像我也没在这里强调，我相信这项工作要在分行引起重视，形成共识。这咱都不知道，很难的。还有对监管检查和审计发现问题整改，思想上的问题，比如说西南、深圳、南京、宁波，今天我都要讲不同内部的，这个如果讲错了会后跟我们说没问题，但是我从我们自己梳理情况来看，我今天就在这里就讲了，而且弄好对总行的要求还不是太深，有些工作方向提起到那个总行可以或者物资就这么具体，其实在总行已经相对来说比较清晰的这个情况下，来分行公司的核对一下，成为比较高效的东西。第二个就是提交资料，说实话太了，我们办公室跟我说必要，就下面的秘书必须跟我说比较，但是我看了看提交上来的时间太晚了。
总行实现信息化工作的邮件微信多次推出，那部门不好提交的时间很好。就是会前一天会前半天都有关。这种案例会议材料的出口反馈出去，几乎是没有。有后续我们怎么样指导介入，修改调整这方面效率要受到影响。
我们为什么要做好需求？我也在凤凰工作，我知道这些工作很多行业当中不停的修改，我知道的一把手要求非常高，到最后一个上会前还会再修改。但是我说修改之前先把东西先大方面要谈到一些绩效考核，我们一起来研究一下方向对比有没有大的问题，早一点拿到东西是不能够进入对分行这些材料的后续的双向转换是有意义的，但是不影响行领导最后对这种材料最终的精雕细刻，再三做不停的追求。我们省上级领导上级这个提交材料也有的，我们也会遇到开发情况，行业上面领导说唉什么几月几号前一定要给我，我们现在行领导请示了董事长，我刚说完了很多材料都是自己写的，我们也不敢随便给行领导写东西，但是创新要素我上周二给你们说过来，都初稿先提交过来，提交一下这个消息，但是我们很想去想清楚，打个招呼，过去领导会在修改没问题的，那么有些时候是来看方向对不对？是起这个作用，不是说你们交给我，我马上就要交给我，是我们的一个短信，但是我们一定要考虑组织了的确是在会开。
然后遇到诸多问题，有可能大家在准备的时候，对于全行的工作，因为我办公室人力资源部是直接办总行工作会议和党建工作会议。在这个办公过程中，对于总行领导的对这个会的要求，相关的就内容百度方向相对来说我们的理解会有可能更加有一些机会，更有条件和充分理解。所以说在这个过程中，就是我们在分行的工作会的准备过程中，能够更多更大的进步参与一下到一线去，好不好？这个提交材料。希望大家你一定要跟行里来讲清楚，好不好？早一点我不会马上就把你的财力交给行里的，我们也没什么必要，厂里头也看不过来，但是我们这里必须是要好多目标一起来发展。
第二个存在问题的原因不小，第一个和这个作风建设这一块，要求农村地区基本要进一步传承，都是重要条件，还是有一些大量篇幅在总结成绩上，有的分行在工作会议的报告总结，上半年工作举措成绩多于下半年的工作部署。现在你们看总行方法在讲的时候，我们需要很多放在后续的控制的问题，下一步工作举措这是重点。比如说我们杭州北京上半年偏红45%，下半年偏红3%，我就举个例子，这个不是一个其他方法，多少也有这个情况，我看到这个讲一下，这个合作目前起到了调整的成绩，少做回顾，多谈不足，多谈计划。唉对。
大家都要理解，有的工作会就开会，目的到底主要还是为下一步工作出部署作谋划，那么下一步工作部署谋划到底来自哪里？问题驱动这肯定是的，但你说上半年有些工作做得好，我下半年也要进一步能够延续下去，这也没错肯定对的，我想重点问题在问题后面的机会有些碰到的一些问题的风险，这个比较浅层次的这个数据对比，有一些这个数据对比，这个对比了以后到底什么问题？我们说施工队有一些这个表现，我们现在应该知道有些是问题的表现，有些是问题的实质，所以还正在正有一个小问题发生的原因，就像最近我们在准备去组织部也在牵头准备这个巡视的这个党委报告，那很清楚问题，然后下面写原因，现在我们现在都不想出问题，正常的原因就是一些表现，今年这些股票比去年弱了，这个是个问题，吧你说是问题三个问题，但这个问题归纳在一起就一个问题，就是发展速度不尽人意或者是发展，这个你不要没有看到这是他这个表现问题。政治制度是什么？
要再包括再进一步的分析，实际上你对这个问题没有分析，你对下一步的工作没啥问题。只有一个更好的提高客户数有效数系统排名，但是就是没有风险。这些做好科学的具体情况，这些基础薄弱的原因，具体的表现，有些部门对工作中存在不足，多抢冠军，经济地理问责恐慌，我跟你说不用说，恐怕对我这个说法我都觉得准确的在增速，收入下降，这个数据选项和谁选和要和谁相比来讲？和制度相比，本次做业绩交易，如果和其他的同业还有其他外部的经济实体来相比，这个收入和收入不低的，都讲这些客观原因。
扶持政策不够，经济融合，提这些客观因素，如果讲这么多客观因素，你又不是找一个市委书记也解决不了这些外聘事务，那你写他干？你这个综合的这个经营下一步经营有什么关系？你不是写人大的建议书的，多风险问题，我们讲过的比成绩，讲成绩我们要做课外，要做到外面的比较，不要说一直沾自喜，我今年成绩比去年高多少，比前年高，我们国外的同业比讲问题要多，看问题要高度向往，主要一直把外部的东西拿来做原因做的，这些原因也很简单知道他也知道，但是各个地区都有外部原因难以变化。第三，工作部署还是不够，具体优势有一个更好的怎么样？
比如说我们曾经在具体部署，我今天不客气多点一点，一方面平衡一点，第二的确各家分行都做出了一些问题，但为什么点了以后就在只有这条，包括这个问题有可能在相关内容，如果是鲜明的在提到一些，比如说深化金融博物馆发展某些业务，加强项目储备推动落地，嗯把这些作为一个主要的工程措施，相对颗粒就有点粗了，要谈具体的东西，特别是一些高效的东西，要把方向的事情，可是我们不想违法的事。嗯好。第二对会议要求和总行部署的理解，还是要加强规律，前面的问题实际上还是有，关键是对于好工作要求的依据这个还是在加强。比如对于这个比利索，对于对公平为什么不平衡？
因为在半年度工作会还有公司的风险，就是为了这个东西专门公司的风险合并开会，客观性。专门通过三阶段八环形的这个还有这个循环，要落实的会上知道讲的条件会上我也我们也有参加了，嗯那有些不好，像天津、北京、宁波还是没有从全部去考虑这个授信对付授信管理模式，还是按照非人性非授信非零售进货的这个管理是一个债务管理。你说这个不说你对这个肯定要但是这个东西和全流程这个东西嗯是这个授信管理不是一回事。那么理解他就开始学全，嗯也还有一些具体主要的一些要求就是具体做，有的不好一个过程。第三个就是问题结合分行实际还有不到位的地方，为什么各家分行还要多动脑筋？有项目情况不一样，监管的意见实际上都是要一行一策，各地特别各地分行各级政法部门一些分行照搬总行部署，对攻坚克难工作和自身所在的这种情况分化特点，要结合没有细化的分析。
所以说我就说我们反对上下一般粗俗的，反对各家分行情况，在总行这个布局下，怎么样去结合分行的特点，什么问题很早就能做到这个东西外环境了，就是说比如说我们天津户口对于重点产品管理，在个别业务公司没有从分行现有客群客户，当地的市场分析客户需求，目前也是如果老是小的时候，当地这个环境恶劣没法做，但是不太愿意或者是没有思路去想的，怎么样在家中求生存，怎么样对这种恶劣环境下，我这个恶劣还打引号，这个恶劣也未必没有说从恶劣到无法生存。我看当地还有一个好东西还可以的，昨天明天也提到，因为从这些角度去分析客户需求，就讲到了引入中产品的快的优势来去推动客户储备，相对说还是便宜。像我们成都分行的部署，正好今天也提出来了就一项办法提到的拓展客户，提高他的利用率，达到自豪特色的要求自豪营销的一个要求。那么具体经营目标，管理化标管理这个标准化的这方面，考虑到这个问题，有的分行比如说我们另一个部门下半年工作中，这个共青团的工作比较笼统，去把它细化，具体去展开。
第四就是推进中心河南公司的主动性要进一步提升。有些分行我还说一句，刚才我说的跟总行定了，你定不了我才能道理不是说没有，但是总行这个定是有过程的，而且在这个定的过程中，要通过有一些会议，通过有一些工作的部署，现在也在我们分行的厂家，分行的机器人还是运作和机械部，不是说往说定了，大家啪一下全都是从无到有的，不是的，这些工作我们也在开展过程中，比如说我们的重点他有没有定价，你说是总行有一些方案，没错，总行要有关，但是他这个工作方向工作部署风控不也参与了吗？讨论以后可以参加的。是分行在自己的日常工作中，什么时候能有一些定价报告管理，怎么样就不能有针对分行各有特权或者个性特点，自己准备好一些重点的产品来进行推行的。
重点产品管理不是总行突然出现一个新的产品叫重点，可能不是的，而是在现有产品群里面一切作为一些重点的，从在我们开完这个基础上向客户进行推，进行这个推送，进行组织的这个销售，落下这个工作，分行来到一定很总行的具体的方案才能做好，不是如果这样话的分行进一步开展，对吧？好吧？在这个过程中，只要说实话，这些东西本身它推进工作就是总部可以通过总部在探索中形成合力，逐步完善，所以说总行有些问题没有下方案，但实际上方向性的东西从各种渠道给查找下来了，我知道这个业务条线我们这个业务条线就没管，这个方向可能越来越明确，在各层次大会议上都做了讲解，所以说分行应该怎么分局去做，这个不准不考去和不考。各从分行的基础上，就自我驱动，把一些相关工作先做起来，那不是有效的。
我们有些部门不是有一些自己的这个试点，不停的符合这里争取政策的东西，这不是通常自己先想出来的，为什么到广告这里面去生产肯定做不上研究出来了，觉得这个地方还要作用，在总行这里头，我要向总行争取政策，这么一找到中介后来就没有动作了，这个生意越来越不好了，是吧？所以说有些新工作先做起来，当然有些工作也有很大权限的，这个还是按照要求必要的是必要学习的，这个我就是可应该这个研究主动性更高的一个加强。10年好，讲这些问题。这个还是谈项目的工作。这个前面这些问题我们向行领导都反映了，我们对于民众说的话，我们都和行领导这个工作谈好，也汇报了。
在汇报的比较更全面，不像我刚才说的算我讲一个部分的问题，另外一个部分我们把所有的都弄好，相关存在的问题，部署到位，部署不到位都在这个他认为是行业的这个汇报的，而且全省来讲统发的，也就是说每个行领导联系某甲方或者他这个工行相关部门没有公司是我们的信息公开透明，对行领导的这种注重和关注，下半年的工作部署落实情况。这个前期党委会也对全行半年的工作会议和条线工行半年工作会议的衔接提出要求。我刚才说了办公室组织的一个梳理的这个报告上面进行汇报，那对于一些就是工作部署不到位，开始形成措施的，我相信有些阿里会和这个相关分行进行这个进一步的谈话。提议据我知道今有些分行业要根据这不是说所有行业都要的，有些分行领导觉得这些问题比较重要，或者叫问题比较严重，希望进一步推动了有可能会和在不同场合或者是通过各种渠道来进行相关的这个督促提醒。
那么几方面要求，第一是要落实在这个行业当中对行业来说有谈话有一个督促的，抓紧要进行贯彻落实。另外像我们这种会议这个要求，也要抓紧来进行，分析这个东西，一个风险这样省市再回头看，我们这个报告这个会议过程中有没有刚才讲到的提到这些很好，大家肯定是有没有提到一起看一看，有没有相应性的问题。做好还需要还专门不一样。首先要在党委会上要进行专题研究，特别是针对这些问题，最后一个原因，以及下一步的这个落实措施，这个是要重点研究的东西。
针对分行办理的工作会议存在的问题，办公室前期聚焦分行技术工作简报进行梳理。你要说实话，一些我们从技术上面我们已经做到了，办公室应该是多次来沟通，多次的指导，有的是计算的问题，有些情况简报了，就是好像就是半年工作报告就是发展也还存在从前期他们做了一些细节问题，还是有这些情况说实话交给行里的话都没法交，没法看这个东西。所以办公室前期对各家分行都做过提示的，这个请各家分行办公室重视，根据行业的协调，然后有些行业已经做了一些工作提示了，根据这些提示要求，根据我刚才会上讲到的一些问题，有多少这个重点党委会研究的这个研究的重点，结合办公室前期所做的，这个对部分情况做了批示，对办案工作情况的梳理一下，目标是总行的这个要求部署在简报中明确落实到位。这些新分行的主要领导小王做好比较的落实，和今后工行的技术工作协作有专题报告，总行重点工作落实的措施。
我们为什么给分行还稍微留一点时间，我们以前的工作情况其实调的还早，县政府可以让我顾客简单的都往后延一点，为什么我们不在一起吃？我说我们希望工作简报和我们总行的工作会议条件会议是结合的，不是两张皮。所以说这个工作情况还需要专题报告总行重点工作落实存在的问题，现在要突出重点，这个公司平衡，不要再把大量的一些工作要回顾成绩回报行业，我不知道行业现在天看掌上行，坦率的说你讲的再多的掌上型的数字不好看，那些话有的时候也说的有点早了，还是等成绩出来找上去数字出来以后来跟领导汇报，我觉得可能是一个行业大幅的这个压缩动作回顾一下，对于导抗体我们看到的数据不断的提高我们的技术，没有图表做新的数据，不要再用我们的说法。这些要求有些不能按照公司要求，有些就是要按照要求存在这个问题。
宋代这个展示工作成效，而不是把工作一些就是说你就是要反映我上个季度做了哪些工作，你要把它成效排列出来，不是说把一些简单的把一些工作就是罗列上去，不是这么写的。第二，综合在分析问题和不足，要根据行业的贯彻重点或者选举典型的一些解放大学的孩子看起来有的时候讲的结构总量不下来，还是要看结构，从客户渠道、客户产品分层分类来进行多维度来进行分析。我说我所说的看结构就是不要怕一大坨东西，一个大数据。是的，你把它分开，那怎么看结果？
为主要方式。我跟你说你这个维度实际上是反映了分行经营管理部的，比如说我们119前二年前我行，你那个时候去找我，现在写这个巡视的这个汇报材料里面，我们想对比那时候的这个绿色金融，唉我们看还没有绿色金融这个数字，从20021年开始，唉绿色系统这是我们做分析问题的。但你那个时候没有这个维度，说明那个时候没有对绿色金融去中国的管理模式管理工作的没有对吧？那你因为你这个符合我们当时的管理现状的，的确你维度很少或者甚至不提我也不清楚，这只能从管理思维上面，财产管理水平上不够，你管理有冲突那更丰富也是有限的，这种推进组织的管理环境和管理能力和管理的这个范围是有关系的，密切相关的，在这些维度里面看出来，你分析他就不在那个写作的一个技巧，还是反映出我们日常的管理，所以说有一些丰富的还有分层分析三层次的规定，但是你一定无论如何要避免强调外部客观因素，真的你说客观因素有影响肯定会有没错的。
我们这个金融的渗透器行业，你说怎么能不受外部影响？嗯肯定有这种东西点到为止，有的事你不觉得行业的知道，而不要再告诉我们过度强调。因为这些强调和你后阶段的工作真的是没有关系，你调整的越多，无非潜台词就是告诉领导我这些问题都是外部因素引起的，所以说我不用做什么，不用做什么调整。估计整个外部好了，靠天。
那如果这样的话，然后管理要管理干？还有要避免笼统会做客户经理。我看我现在写东西有的时候有点这个意思，好像有点什么地方后勤领导好像有什么问题。客户经理1000万kyc不行，客户经理没有kyc所谓的客户经济发展这个效果，唉销售人员不对销售人员如果把这些都放到这些这么基层的一个保障，不剖析分行增长，不剖析管理层的问题，那你说这个后续管理的谁管谁这个部经理管上面和上面的客户经理，也是一直这么强调，是解决不了问题，所以说我们还是我说我还回不去心，我们想一想我们开这个会，写这个报告到底是什么？
写报告绝对不会写，报告是分行经营管理国际供应管理经营管理水平的一个展现。如果没有这些经营管理的东西，报告写出来，那么报告写报告要去挖掘这些东西。如果你的管理经营上面，包括你都是落脚点在客户经理上，那我感觉有可能就是分行日常大概只能管数据，那么还有一些很好的支行的一个层面管理层是。第三个就是下一步工作部署，还是要覆盖总行工作处理。
就总行在工作会议上，但凡在工作会上讲的东西，都是在中行投入的地方，这个东西这些东西分行的工作汇报，不涉及党的十八大精神，也要突出重点，也要突出重点。不是说把总行的重点工作，我在这里面全部再抄一遍，结合不好，要突出行动，我相信肯定总行的重点工作在分行，根据分行不同情况，有一些也要有下去，对吧？我相信肯定有也会有的。但关键还在总对总行重点工作全面的理解才能做到，而不是简单的根据分行的好简单趋势，关键还是措施要实在，落实到位。与此同时港口产量和这个板块牵头部门，对分行风险公司零售分管行的条线工作月报提出要求的工作要求，向总行分管领导，包括推进重点工作情况进展，越不好问题。
第三个就是看好今后的重要工作会议，对信访分行这个召开的这个工作会议党建工作会议，从办公室将会同组织部还有党委办公室进一步的明确分行工作会议的要求。一是分行理解这个会议材料，第二项思路方向您汇报，要确保工作部署全面从严治党。第二，分行工作报告要经过内部审查，为什么？我觉得我很这个分行这个工作报告的确是必须要经过党委会研究讨论，初稿征求分行各位行领导的意见，谢大家。
很好。第三一定要提前3~5天提前做好就是什么办公室足够的时间节点。如果我今天这么说，大家还提前一天半天在交流总行长，那我只能理解分行不希望分行就在这种情况下，办公室有可能也会向主要领导汇报，向分行工作会议进行演习，等分行跟总行办公室介入，材料包括如果这样真的是我想肯定不要这么给我，如果走到这一步，这种可能性太大了。所以说我们还是明年当然怎么说，是不是3~5天之后我们就定稿，3~5天之前就定稿了？
不是我跟你解释。真的没有结果。或者哪些还是要有可能要进一步修改完善和办公室怎么办公室清楚，我们办公室来把关，一起来参与进来是这个问题。不是说你拿回来就分销存档，不是的。好吧，关键问题为什么提交提前三天到前线放大公司，让很多办公室的确有足够的时间，帮助大家一起想一想他们好不好？
这样你也有修改完善的事情。好，下面我再把访问记录新的要求说一下，一也是发现问题，党委组织部根据总行党委的2022年党建工作会议，2015党建工作会议及全面从严治党会议上的讲话精神，部署落实要求。要明确分好党委意识，质量提升，卫星监察修改队伍建设三项年度党建重点工作。就结合分行党委这个规矩和党建工作报告的情况，党委书记出来，我有存在一些没有问题。第一，分行党委研究所的基层党组织传达学习讲话精神，研究贯彻落实这方面的生产力，就是没有什么讨论的，没有什么议论的。
其实可能就是存在一点他们也知道那你有可能长三角当天有可能这个会上有可能一楼有可能还进入到后面，然后会有一楼还有一个还有没有？这个部门分行等于过程流程形式流程没有展开这个讨论，部署具体的活动举措。第二党建工作报告目前落实不会对我很好，半年度党建工作报告仍纳入重点工作思想和研究部署教材，个别分行没有对卫星现场卫星宣传工作进行部署落实。那么在队伍建设方面，部门分行已经制定队伍建设规划方案，但没有对股份客户经理队伍路上行长队伍建设和年轻干部培养等具体任务，风截取出来推进过程还有缺少更大的风险的举措。第二，组织部有提出后续工作要求。
一是基层党委班子并提升对党建重点工作的主动谋划和研究。在加强基层党委把方向、管大局、保落实的作为岗位，要聚焦交接领域重大事项，形成研究问题解决问题的连续工作机制，进一步提升了研究资料和落地实效。第二，党委会议以及纪要记录并详细规范，注重体现汇报讨论重点，落实季度运行跟踪管理要求，并及时完成了技术计划系统工程，把这个推广发展。刚才我向这个党组织部的党组书记的要求也向大家传达一下，那接下来我们把这个接收计划做一个提示。那么近期这个市委巡视组这个进度那么相应的11月11号全部就到达了上海召开。
你做好今天这个机会来的话，办公室和人力资源部的这个同志交接的同志，当前做好宣传思想工作这个意义非常重大，所以请各经营单位对照丹阳党委落实意识形态工作责任制的责任清单，提到要求和本单位责任清单开展自查自纠，逐项来落实要求，做到积极性。同时还有几点要强调一下，第一，党委分行经营单位党委中心组学习方面，要求每年都有学习的要求的，包括集中研讨的事情，大家还是要确保交流研讨技术的准确完成规范，一定要把关，这个千万不能有这种政治上的错误，低级错误不小心主观的维护权益，不小心就是技术管理不规范，有可能同时还是不同的考核。通过那种形式，吧是不是？提示？
明白。注意发言。第二，党内集中教育主要是事实学习教育和党史学习教育，大家还是要下发的各项工作体系，当时我们下发的工作体系，逐一做好相关财务去，英才不容易选拔。这个东西肯定是巡视过程中检查的重要内容。
我们总行这里也会做好相关的，还有这个已经梳理完毕，已经归到经营单位，这也及时的梳理一遍，有没有缺漏，有个权利。第三还是这个宣传氛围营造，它是依托核心单位自身的宣传阵地，这个宣传好上海市第二家党代会精神，辖内的这个党建工作特色，总行已发布咨询生产大家积极使用这个引导工作的重点。在关于学习强度的平台的使用，还是请大家督促党员保持好良好的学习惯，观察叫入脑入心，这是第一个。那么信访维稳舆情对前期信访工作开个会，请各位办公室主任这个过程中千万不要大意，信访、舆情、消防、投诉这些都是交织在一起，我觉得还是中华前端信息保持一个畅通，对于问题要有敏感性，对上级来检查，做好各项配合，主动那近期总行党委制定了上海银行开展学习近平谈治国理政体系，这个切实推动全行高质量发展，民间宣传贯彻党的二十大系列宣传工作安排部署和发展。
这个银行要提出这个同意前期名单推送，我们后续有一系列的宣传工作安排，请大家做好贯彻落实，同时也研究制定好本单位怎么样做好在总行的规定，怎么样结合自身的自己单位的特点，员工的特点，我们党员这个情况来做好这个宣传，好不好？好。我就简单讲一下好吧，请大家回去以后，一方面这个把今天。会议的要求。
和对小分行银行领导汇报的，要这个根据总行领导对分行提到的提出要求，其中。这个相关的会议来落实各方面要求。最关键的开始落地的表现。第一点就可以。
大家都知道，还有条件工作风，就看这个月报和季报怎么落实好吧？同时尽早研究。这个机构。很好，怎么开好？
这个年度半年度季度工作会议强调。要研究好，是吧？好，那今天就好的一个小时内项目。
