4项内容。两大主题，第一个是我跟大家简要传达一下中建行的南京调研的一些相关的工作要求。反正第二个主题是传达总行信访维稳工作会议的有关相关精神，这个4项内容，就是两个存档之外，同时我们请我们的3+2d泵和两个部门就如何贯彻落实好相关的要求，做一些发言。然后请问王行长在这里做一些具体的工作，这个8月12号的时候应该说逐渐话在半年度工作会议之后，选择到南京分行唉专题调研，应该说也是半年度工作会议以后，我们是他调研的第一家分行，之后陆续去了杭州，这个成都不知道有没有去。应该说同时对我们南京分行调研也选择安排当事人去藏着跟无锡分行，由于变化，后来只去了常州分行，应该说充分体现出什么？
应该说第一个，为什么到二级分行来调研？其实我们我也一直在思考，其实主要是调研它是有用意的，因为选择二级分行，应该总体认为在现阶段，我们二级分行发展的路径相对比较清晰，发展的基础也是比较好的。应该说同时对我们南京分行那个还是寄予了更高的期望，更高的期待。也希望我们南京分行还要继续的努力，为全行应该多做贡献。
所以我觉得对朱院长这个这次调研的这个讲话的内容，实际上我把它概括成6个要，第一个要就是目标要高于应该说抓讲的语言化，这个是根据这个会议记录的第一个应该说上半年南京分行经营管理有成效，增长最好是一家稳健的没异议。稳健奋进的办法，对上半年的成绩予以肯定。但发展不能只顾一起与此要有更高远的目标，未来至少要达到3000亿的规模，总人数要达到800人到1000人，在当地的排名要争取进入前15名。所以这个组织应该说提出了更高的要求。
我觉得双亲应该说杭州分行就指出这样的一个口号，叫存在双千里。我们现在看来贷款1000亿是怎么去理解？我们希望我们出现的就是我们到明年三年规划期目，我们整个对公一般对公贷款的这个通过一些这个现在这是我觉得这是我们的一个目标。存款的目标1000亿需要我们还继续努力，所以这是一个我希望我们的比如零售，我们目前的状况，唉今天上午徐总也在跟总行要上报三年规划的战略的调整，就是我们三年期末我们的贷款余额大概能达到什么样的水平？
现在我们的零售代表拿了7万你拿到300，而如果我们贴现在我们期望也能够达到300亿左右的水平，现在是200多亿200多亿有波动，当然总行会取决于总行的政策体现在哪，其他的可能还有一些我们应该在但是我想我们总的想法，希望我们未来到明年，我们的最终代表1000亿的目标，100多公里，还是要更加的坚定。所以这是我觉得是吧提的第一个要求。第二个要求应该说强调的叫自我要加压，实际上更多的是这一次调研的主要的目的。其实我们大家都明白，讲的第一句话应该说更多的是不是来真实的目的，应该真实的去希望我们自我要加压。
应该说他提出来希望南京分行要定下更高目标，更大的追求，绝对不能取不于此而于此，不能小富即安，不能保守思维和突破自我。同时在常州分行调研的时候也讲到，对常州本来讲现在是不进则退，慢进也是退，如果不推进真的将来就不是说能不能过好日子的问题，而是日子能不能过下去的问题。应该说多次跟常州分行提出来，要走出苏世群，应该说这是可能我们当时参加会议的大家有感觉，应该说国家常州分行和南通分行当时参加会议，应该感受到第一，总行面临巨大的压力。第二个就是感觉我二级分行还是需要自我走的数据，这是第二层意思。
第三层意思讲的专门讲的我讲的就是叫外延要发展。所以我觉得要达到800~1000人，包括县支行的开立，重要的可能理解是不是我们从我们管理的角度，就是开支行的积极性不高。其实应该说开支行说对我们分支行对南京行一直有这样的想法，但是也是面临着财务资源的压力，可能种包括银监管的压力。现在看来应该说商业银行，尤其股份制银行城商行外延式发展的步伐没有想象的那么快。
所以我们在教育过程中，比如说浙江嘉兴支行，去年是排到我们泰州分行之前的家庭房子都买了，可能从今年现在反馈的情况看，浙江银监局都不一定会给他同意批复。我们现在南通分行开始，县域支行南通的一间也在进行管控。江苏银保监局的股份支出，今年所有银行新设网点一律暂停，所以这个传递的这个信息就是未来的发展，外向发展的目的是什么？因为我们也要通过我们自我的瓶颈，所以这个里面需要我们泰州分行，我们那很快就会开业，他预计在10月底11月初，我觉得太过分叫形成更多的产能供给。
同时比如说我们开车的江阴支行，最近我也张军行长进行交流，我们的江阴支行怎么去形成产品的共性？另一方面我们背景时代，我们的队伍在增加，大家看到我们的客户经理队伍，应该无论是公司，无论是零售，这一年来增长的幅度，不能说在兄弟行走在前，但是总体来说比前几年我们要快又快了，但是我们的客户经理只是增加人数，更多的是要增加产量的共性。所以这是我讲的这个第三个方面，应该说就是在外延发展上还要更加的坚持。第4句话讲的就是内涵要提升，就是我们发展要更有质量，要更可持续。
这是讲的第4句话。第5句话讲的叫区域要生根，区域要身份。我个人理解应该不断，实际上对我们2月份咱们的区域的经营实际上是寄予厚望，一开始跟大家讲，他在南京马上讲话的时候讲，第一个是7月份克强总理在全国经济增长会议上讲的，要求广东、江苏、浙江、上海多做贡献，多做贡献的问题。那么同时他也讲了现在全行面临的状况，他应该是讲当前全行北京跟深圳发展遇到瓶颈，生存不良的困扰，主要依靠这样的户，南京分行发展教育，苏州办发展并没有完全达到预期。
杭州分行势头有所减弱，宁波分行基础薄弱，增长的贡献相对较小，这是做再联系讲的原话。但是上海地区面对市场竞争不具备优势，6月份当月的贷款的投放的利率已经调到了4.18，8月份可能就会继续死。这就是一个目前现实的状况。所以这个我觉得包括在常德的时候，其实也跟我们谈了很多，我们二级办完的话，所以这个方面我觉得就是我们在区域更多的强调的是区域的融合度，区域的生根这一个方面讲，就是我们的转型要坚定，就是我们的转型发展要坚定，就是我们还是要破除我们的路径依赖，所以这是我们这个朱建行长在南京调研的这个主要的工作经工作内容，所以今天的会议实际上我也是跟大家前面做一个简要的传达。
下面这个我也请我们几家不能做一些重点的发言。应该从三季度前两个月的情况看，我们个人认为全行的发展没有达到预期，他应该说远不如预期，说明我们的部门，包括我们分行，还有我们的2月份在城区支行，面对我们的新的形势，应对不及时，准备也不充分。应该说我们也看到了我们资产竞争实际上进入了一个白热化，定价持续在下降，现在目前的这个整个趋势是很敏感的，这个因为两周之前外专题出来一下门口，应该说对南通分行他应该说我讲的难道马上给我钱处理，相对下半年是一个困难的阶段，应该说南方法如何尽快的在减少波动的情况下，尽快的解决问题。我们更多的是对南通方向有期待。
常州分行我也要求他们本周党委会不就是他们行长办公会专题去研究思考落实朱行长讲话的精神，不能真的像我们所说的小富即安，我们感觉还停留在自我感觉阶段。所以这两家分行今天我因为他们这个行长办公会的材料也转给我们，所以今天我们请这两段话，今天发言主要的请我们的盐城分行，我们的无锡分行，还有我们的泰州筹备组，三家饭碗都放进去。因为下半年我们看一看贷款投放下跌最多的，我们来演讲吧三季度下降10亿，南通分行下降3亿元，无锡分行也是小有下降。应该说这种状况如何去面对？
如何走出来，我觉得需要我们大家共同来思考，千万我们不能停留在我们上半年取得的成绩上，然后请我们的公司部和我们的投行再做一些交流。下面首先请盐城保护教育发展是昨天李行长，各位领导，各位朋友下午好。所以上周我们行业专门做了行长办公会，我们还认真学习了朱继行长在南面调研时的讲话，通过学习讨论，使我们充分认识到全行当前面临的经营压力前所未有的一方法的发展是在共同威胁。宝鸡分行将会发展，更加注重行业，那么为了我们说朱建行长的讲话精神，结合本次会议的总结安排，盐城分行汇报的题目是二次创业自加压，心态不一再出发。
具体汇报三方面的内容，一个是前半个月的基本情况，第二是当时强调的他说问题和挑战。第三个是下阶段目标定位和重要举措。一是前半个月的首要经营情况，第一个是全行发展基本面保持稳定，那么跟年初相比，这个我们的存款保持良好的真实，这一块你们去这个也这个有奥斯主力的增幅，那么跟那个计划任务相比，我们这个对照全年24项看不下来指标，那么我们看一下关于步的这个序时进度超过60%的我们有15项，那么延伸中收蒲城的宣导核心主营指标应该说完成的还比较好。那么总体而言这个前半个月的经营是持续稳健，那么上半年的时候我们组员指标实现10项过半任务过半，那么进了30多台部分指标，特别是贷款指标有所波动，但是我们基本面保持稳定。
那么从我们主要前半个月开展的工作来看，我们这个实际上这个企业的工作上次这个办理工作会议时做了这个一次汇报，我们这个这国企客户的这个身份经营这一块，我们是抓住了窗口期，我们三家客户发行了2.5亿美元的海外倍增，我有两家客户发行了中小国债权融资计划10个亿，投资了8家客户的这类产品11.75亿。第二个要账款资金26亿，那么普惠这一块这个余额是17.6万亿，余额占比13.1，那么在当地机构当中还是处于第一方阵。然后5月份我们成立了普惠团队，上个月以来我们新增超过3000万，这个超过了去年全年的质量，我们8月份在接待的原来也首次突破一个亿，后续我们基本目标是每月新增千万。那么零售条件这一块，他说的是我们这个持续的那个参加市里的，我们实际上这一次相亲教育会，实际上是我们是市委组织部牵头的，是延长青年高端人才的这个读书交流会，应该说我们参与服务取得了比较好的效果。
那么贷款业务这一块，我们8月份我们金证时间达到2656户，是超额完成了全年的计划。关键业务应该说还是叫难中求进。那么我们最近一两个月跟这个投顾的这个房产中介都签订了战略合作协议，同时我们高层之间也加大了这个走访互动，那么接单的总量虽然不大，但是我们的比例还是相对这个占比还是优先。这是基本的情况。
那么从这个问题来讲，一个是项目储备不错，升涨了显露疲态，那么8月末我们公司贷款就年初下降1.2亿，由于兄弟行20日上下的增长反差极大，也暴露了我行资产的营销管理的短板，也为后续和持续增长向上的集中，那么我好像是用心的高，60后仅有苦投放贷款储备只有三户1.05亿。三季度受政府强力管控的影响，已经有8笔6亿元的低风险业务未能迅速。另外有30户2亿人2亿元的票以内集中到期，为了训练那么更为焦虑的是7月初我们就开展项目储备，那么近两个月下来我们也看到这个不论是政府重点项目，还是意味着实体客户，关键是外部营销还是我们内部的沟通，我们都感到难度极大，进展是总体不快。第二是业务转型不易，结构改善的计划，这个转型发展已经形成共识，但是效果我们感到也是很难以体现。
一个是重点产品指标不达标，民营实体制造业风险评价难以形成共识，客户选择与营销进展困难。那么天15年度我们过去都是做政府为主，制造业贷款余额不足4个亿，中长期仅有1.6亿，那么这一块无论是上级行的指标，还是监管部门的这个考核，对我们都是没有较大的压力。第二个是普惠金融遭遇瓶颈，那么过去是我们上海银行一家不做，那么从今年以来，那么同样也纷转变不他们对下游客户的性质、规模、金额都不像当我们形成一种现在竞争，那么这个票据这个序列的难度一下子就明显的加大。这个普惠园我们交6月份回到了两个亿。
第三个是零售批量获客，这个能力这个企业不大，除了贷款之外，我们专业市场的拓展，借市场现在统一这个市场，我促进市场这个也远不如之前，那么现行分析这一块，批量渠道建设的本领进展不快，收入不大。第三，我们感到是营销内容不强，能力短板特写。今年以来，我们对公司客户经理的队伍已经做了补充，原来是11个人，现在14 15个人，那么现在的市场也是来源于多方面，一个是素质的村支部参差不齐，从管控来看，最多的53户，最少的只有5户，明显是两极分化。先进的人员中有他行招聘，还有行内转岗，我见习的大学生，原有的人员也同样存在一些这个综合能力较差的，所以我们都需要抓紧培训上岗和朋友汰劣。
第二个是畏难情绪明显，天以来一直是不十大重点客户，担保公司下降了普惠客户为主，行业某个部门营销客户经理具体操作，但当前的要求是政府客户稳中有压，民营普惠食品制造业将会发展。对此我们感到客户经理是人类恐慌先进不足，缺少市场竞争的勇气。第三是研究能力不足，转型发展直面市场，尤其对民营实体制造这些客户，大部分客户经理在对商业银行授权人的理解，客户分析把握申请材料转起，自主营销拓展方面都写的能力确实表现在同业竞争缺少办法，他和我沟通了不再要了。涉嫌材料久拖难报，审批补偿多次反复建设。
第四是价格的优势不再，颜色增长堪忧，这一块是上次也汇报过，就是说今年我们感到这个最近两个月我感受一下会把它称之为雷霆行动。所以跟我说是江苏纪委对我们这里两个县巡查时候，对两个两期的政府平台的融资成本，这个包括这个银行的设施收费，形成了相关的报告报到中纪委，那么中纪委又批转给这个银监会执委，所以整个包括后来我们这个风险后来8月份的那个收费再检查的那个补充通知也是在这个背景下面，所以这个市委市政府的这个发现，我们盐城地区的融资成本高于省平均，高于南通加苏北五市，在这6个市当中我们盐城最高，所以数据和市场认为必须改变，要求银行贷款一类要力争要将一个百分点所以现在就是物业比较多，谈话也比较多，我已经被五大部门多了也要谈了两次。在主题为上，集团现在发炎了三次，这个所以我们总体感到我们这一块现在这个降温的这个压力非常大，这个盐城高架时代我们感到可能已经过去，未来对我们的人生未来的政策也会带来这个较大的这个负面影响。那么第三方面汇报下一步我们的目标定位和工作措施。
从思路来讲，住建行长调研指出，不能小富即安，思维保守，鼓励先行先试，自我突破，提醒不进则退，慢进也是退。强调的差距就是方向，短板就是空间挖掘方法，要从设备圈这个规模份额上要多做贡献。分行党委要求我们以更高的目标，更高的追求自我加压，提升贡献。我们想这个总行的要求和期盼就是我们工作的思想政权和行动指南，严格按照坚决贯彻落实总行要求，杜绝自我满足，首先放松了现代思想。
二是创新之家要为民心的这种方案凝聚发展优先的共识，加快推进业务转型，努力成为南京分行价值创造的一批主阵地。目标定位，9月末我们想公司业务对公存款这个实体确保一个100亿以上，对公贷款目标是107亿，这个普惠贷款净增长确保这个4个亿力争4.5个亿票，一代单位投放了力争达到2.5个亿。零售业务从小市里现在要达到1.15亿，购物量现在要达到1.7亿，信用卡活跃客户的新增量要达到9500户。那么全年的目标定位营收要通过6个亿，中收要通过1个亿，浦东实业成本日均要达到94亿，首要日均要达到5.15亿。
公司贷款余额一直达到118亿，较年初接近16亿，个人的原利润通过30亿，普惠员要力争达到25亿，先把国药部现在力争完成分行的计划，科创制造业、绿色金融等转型指标。要完成年度计划。嗯第二个是重要的重点工作举措，那么我们对我们航空企业形势有一个清醒的认识。一个是高速发展累积到高位，存量业务需要上升维护要增长人的话，这几年下来都没有过这个建立过波动和调整。
第二个是面临来自统一受限的额度，失效类等方面较轻销售的具体竞争。三是坚持政府和监管机构行政化强制性的降本要求。应该讲我们也感到我们行现在相应的资产负债为一类，三种产业到国内境内，那么围绕主攻业内当下的全面，我们必须得做当前的工作推进，谋划明年的旺季储备结构安排长远规划。第一是抓紧抓实项目储备刻不容缓。
由于对政府突发性的融资成本管控，票一贷市场竞争变化预判不够，一类创作以及上半年常规储备不足，我行对公贷款短期内出现了负增长。为此我好像多次专题会办奉献研判形势，立足长远发展，采取强烈的措施，这个加快项目储备，迅速遏制贷款下滑的势头。为此我行打破网民9月份开始新一轮项目储备的惯例，我们今年7月15号就出台了下半年项目储备建设方案，明确表内贷款储备的这个目标。地方，同时这个对投行业务也提出了相应的企业目标，那么经过我们这两个月的这个工作，应该说筹备工作已经取得了一些阶段性的成果。
目前这个表内贷款已有大众点客户目标储备56亿，始终包括民营制造业科创企业的转型贷款项目的实施点进入了3.75亿，始终有5户受不了，一员已经进了总行审批流程，如果坏的话，9月份就有望形成规范的投放。投行业务日益目标储备，债券承销83亿，投资额度39亿，其中这片成效三部35集，同行10卷5个亿，以及和审批流程，年内也有望实现部分成效与投资落地。在推进新一轮项目储备的同时，我行着力加强现代业务精细化管理，一是坚决做好转贷续贷，对即将到期客户做中也有提前量。园区总行项目提前两个月，分行项目提前一个月报批运转进展，应需继续发生业务，讲对客户经理和部门负责人严格问责，同时的也是这个过去是低空风险的这样一个贷款，我们也在跟有关客户做进一步的对接，争取后续到期的还有哪个有部分的续租，因为这一块这个先续租客户都要专题打包，关于国资委这一块跟过去这个确实是大不一样。
第二是高效组织报批投放。公司部负责对储备项目的业务指导，5过程管控，中国名校责任人10年上报10项，强化审批沟通，骗响应速度比效率快速，组织材料上报审批已经审批，项目尽早实现投放。第三是动态管理营销目标清单，公司不研究政府获取，交管部门推送，上一行下那个项目与客户签单，剩余接待了我行营销文明单，并讲根据市场部门设置营销对接的情况，实时进行动态调整，效果我们有效的力量实施精准营销。第二个是扎实推进业务转型，绝不系列。
一是理清思路，形成共识，互助不起基本法是吧？也有扎堆扎实推，而且我们想不能偏颇，公司客户今后我们讲不在网上不摊子，坚持深化优质客户一体化精细化经营，在核心客户中平常好业务好项目，提高待遇客户的综合回报。要是普惠金融量值上升，抓紧落地，已受理出来的35户2.5亿元票以内，11.2000万元宅基地少于1.15亿元，那毕竟对一流票据的核心客户，由行领导员和审计网现场对接营销，持续推进结构改善，建议的着力培养盐城本地客户，联通、阜宁大通等a级担保公司正在抓紧这个上报左右。因为审这一栏过程，不知道在研究某项目的，这个我们争取找了有投放，整个的要继续保持当前的这个发展势头，尽快的做大规模。第三个是重点指标细化管控，把自主开展了千册9个一工程，时速抓实。
全行下半年现在对科创制造业绿色金融转型业务高不少于三年，每个市场部新增供应链客户一个每一个客户经理线上外汇有效户贴息后到一个第4个先进业务抢抓机遇，跨境业务加快推进流程中的两个1.8亿欧元的海外在业务落地，投行业务在指挥中把握极致，力争你一起能够实现成效，发行20个亿投资企业的这个收益。第三是扶持零售业务短板需要不舍。一是零售不可吵闹，不懈，效果这个时候代发项目全部落地，现在代发公共产品上要超过3000户，紧密相关的这些项目，这个争取这个吸收拆迁资金，加快相关专业市场的拓展，这个拓展个体经营这个贷款客户。所以楼盘营销这一块，我们目前有两个相对较好的绿色楼盘还没开盘，一开盘那我们第一时间将会这个抢，同时二手房或者这一块我们要进一步的提升强化。
在财富这个32是这个财富附近专业销售，提升重点产品的创收。那么以财务设计活动为抓手，提升财富客户的数量和综合资产的规模，推进发改委的探索，对大堂经理和服务专员这个进行转型辅导，提高他们销售维度的考核比重，对人寿客户经理司法目标管理，强化刚性压缩，加强互相管理，提高当然中国的产能。那么信用卡这一块，我们一个是抓队伍，这个确保这个集中提高我们的人均产能。第二就是这个情报建设这一块，这个一个是发卡的，我们今年团队发卡力争能够达到13,000户的这个辛苦目标。那么从传统分支这一块，我们最近信托了东风本地一个上市的渠道，那么下半年我们也争取能有7万元的这个业务。
这个新品分析这一块，在这个时候交通分析这一块，我们正在也激励历史也留了启动，那么你下个礼拜我们想正好有4000万元的产出。第四加强营销队伍建设动真碰硬。一是重塑营销人员的绩效考核体系，严格市场化买单，应该按照价格共性来进行分配，不搞这种平衡，进一步拉开考核差距，我们想让客户经理贡献大量，要有正确的获得感，一切差的因为切合了疼痛感，过去从政府大项目往这个考核有时候这个差距不是太好拉伸，那么现在这个我们转型之后也给我们提供了一个良好的这个起点。第二是建立体化的激励要求机制，通过岗位双选，绩效压缩等方式，对于配合不端正，人力不胜任以及不达标的客户经理，事前采取像是现代管护权代表学习可能确定这次解除劳动合同等措施，增强营销队伍的压力和活力。第三是坚持高标准队伍严重，通过前期的冲刺，营销人员警惕有所缓解，后效的引导，我们能力坚持质量没有明确无奈，通过淘汰以后培训提升，逐步提高我们整治对公表格队伍的素质。
第五是从严不归，从你这个风险不会管理不容替代。那么这个应该讲现在内外部的检查也好，这个包括一些统一的案例解释，包括现在我们整个禁止跨越的不确定性，都提醒我们当前必须守好风险护卫的底线，那么重点还是三条，一条是资产质量要稳，不能出大额的信用风险，而是管理技术要牢，不能说严重的操作风险。第三是员工队伍的原因，不能出严重的违规行为和声誉风险。那么我们将会因此为目标这个从严开展各项工作。
那么因此我们这个教育的房地产这个大股东这个进行了变更，那么我们现在跟现在好意思，包括到我们长江区政府，在加强协商沟通，这个严格控制风险，这个已经重新追调了实际控制股东，这个相信乐泰置业的担保同时也取得了实质控制人之间这个 g20总经理的购买还款承诺，这个员工的这个风险，那么我就汇报这么多，不当之处敬请批评指正，谢。发挥这个原则上做一个很好的交流发言。其实廉政法这个二次创业。委托每一个人。
定了一个行，也是包括我们每一个部门。可能我们是不是有自己的二次创业的想法，如果说我们就停留在对过去的。总团队。嗯我觉得就没有什么二次。
都是精准的。因为下半年。年全行工作的重点，其实这个工作重要，实际上要求一点都不高。第一个赢得的第二个带动规划，知识产权的有效，当然资产也要投放，育人会带来成本的一个这个应该说这是下半年全行的两个重点。
前面我也刚才也说了，我们4家二级分行3+2这个吗？就年度副省长。泰州林镇长。然后我们城区因为刚才我也没有通过我们的城区建业同比丢了2亿多，我们的学务交了1.1个亿，江陵也差不多下降了接近9000万。
其实我们南京地区同样的有一个需要自我的讲解，自我的教育。因为我们现在跟平时跟外面交流过程当中也感受得到，你比如说我们上一次去跟栖霞建设做一些交流，思想说的很清楚，他是给这个上海银行可是表扬阳为什么好？十三银行总指挥局除了找我的还不多，华夏银行入行还有这个6家支行，曾经是通过各种途径那种项目，还有一个华阳，华夏银行有6家支行，这个我们平时在接触过程当中可能也有点你比如说我们的这样的一个宁波银行，可能都是3家支行4家支行这里面进行抢。我们南京城区我们感觉到我们是不是也感觉有一点更多的有一点舒适，包括刚才这个朱行长讲的，现在贷款定价下行，这是不可逆转的。
这个客观来讲已经没有什么，但是不要这个我们作为相对来讲，盐城依然很舒适。就是在我们定价这个问题上，我今天这个看到这个常州分行的这个他拿办公会的内容，房子帮他写的，市场一步我们的州之一，周主任也讲了，一个是金坛受区域管控额度不大，我觉得区域管控不是理由和借口，唉我觉得区域真突破了，我们可以古今讲了古今的问题，五金的项目金额比较大，那我们就介入了。如果说一般的这个价格根据途径新的要求，两岸一家5年以上最多做到4.95，两岸以下两岸可以做到5.16，这种价格不算低，这种价格我们没有这种价格不可以做，是吧？这个我们看到的是什么？我们的原则，我们的态度，我们的包括常州的，包括无锡的部分县市，南通的线是依然更多的空间。
不是没有。对这个价格我们认为没有空间吗？我们最近南京地区做一个学成立安全高兴，宣布到庭。不用放心。
悬浮高音提出了三年前作为一个3.8，一个是43.83.8做还是不做？所以刚才讲这个问题，我们自己心里哪有一些习惯要走出这个数字去了。同时我们盐城刚才也讲了，盐城我们跟这个定价的问题主要什么？就简直是会谈了几次，我觉得江苏银行更要谈了，江苏银行作为一个大行，江苏银行的定价比我们延南分行高了30个GDP。那我们这是刘行长在这一次那个江苏银行在市政府那个大会上，江苏银行我有一个问题把这个上去做检讨，唉有。唉我们这个我也希望我们这种检讨，我们在这个所以我觉得就是跟大家讲一讲就是什么，现在我们是反而担心的，我也跟常总交流一下。
我们现在有些政府的项目，今年常州的话政府的项目是民政的，能不能抢得到，这个是我们要更多的去思考。从上半年的数字当然不一定很准确，所以我觉得在这个方面，我们各家还是要看的，包括刚才这个新引进人员，经营人员，我们还是要强化这个严格的考核和管理。如果不适应，还有刚才前面讲了，我们客户给你增加了，我们要吃饭的，吃不了饭可能也不是我们增加的目的。好，那下面接下来请吴旭峰好，尊敬的李行长，各位领导下午好。
按照会议的发言要求，落实总行住建行长调研要求，发挥二级分行的主力军作用，以更高的目标，更高的追求自我加压，提升贡献。下面我汇报一下无锡分行的主要情况以及下阶段的工作目标和举措。第一个是对照年度经营目标找差距，对照 KPI的指标。截止到7月末，那么在29项的KPI指标当中，有15项指标达到了蓄势，14项指标落后虚实。
那么这当中尤其是一些重点的指标，比如营收，个人基础客户普惠贷款，绿色贷款占比等，距离全年的目标还有一定的差距。在今年5项结构调整关键指标当中，目前暂时达标的有3项，尚未达标的是零售活期存款占比和绿色贷款占比，那么后面还需要进一步的加强推进和努力。第二个是从今年的存款、贷款、中收营收和年初上年同期的比较情况来看的话，今年无锡分行的存款贷款和中收保持了一定的增速，各项存款的日均和各项贷款的日均较年初的增幅均为18%，对公库存的日均增幅是24%，对公贷款的日均增幅是31%，中收较上年同期增幅23%，但是今年受到平台贷以及信用卡政策调整的影响，今年我行的营收情况很不理想，较去年同期出现了下滑，降幅13%。后续我们还是要努力通过营销上线新的平台类的项目来弥补这一缺口。
第二个是对标当地同业找差距。我们选取当地6家主要城商行，分别是江苏银行、南京银行、宁波银行、北京银行、苏州银行和我们进行数据对比和分析。那么其中江苏银行、南京银行是我们本地的银行，成立时间最早分别是在07和08年，那么现在无论是机构的数量，员工的数量还是存贷款的规模，在6家机构当中都相对处于领先的位置，是我们追赶的标杆。
宁波银行是11年4月份成立，比我们晚成立半年不到，但是发展势头非常迅猛，目前有14家网点，1000多名员工，各项存款和各项贷款的规模均在600亿以上，其中贷款规模已经超过南京银行近40个亿，企业发展思路和营销策略也值得我们学习和研究。北京银行和苏州银行开业时间均在16年，目前都为4家网点，那么北京银行的存款规模和我们接近，但是贷款超过我们30个亿。从今年的增长情况来看的话，我行的存款和贷款的增量均排在第4位，增幅分别排在第一和第三位。那么宁波银行的增量和增幅都很明显，其中存款的增量增幅均为第二位，贷款的增量和增幅分别列第二和第一位。
从当地市场份额情况来看的话，我行的市场占比还比较低，存款为0.52%，贷款为1.21%，在6家城商行当中分别列第4个第5位，较年初分别提升0.1%和0.05%。那么下阶段的工作目标和举措，第一个今年主要的发展目标，第一是对标先进同业，提升市场份额。到年末各项存款余额争取达到120个亿，其中江阴支行要达到32个亿，各项贷款余额235个亿，其中江阴支行50个亿，当地市场份额分别要达到0.55%和1.25%，较上年分别提升0.13%和0.1%。第二个是主要经营指标达成全年计划，尤其是在客户存在的中收四大金融等指标，争取超额完成任务，提升对分行的贡献度，争取新上线一个平台类的项目，抓紧弥补营收的缺口，资产质量保持稳定，不发生大的风险事项和不良。
第三个在队伍建设方面，一方面继续引进人才方向主要是团队负责人和客户经理，营销人员的占比逐年提升。另一方面优化队伍结构，加快现有人员的培养和使用，尤其是优秀的年轻员工，传帮带压担子，给机会出实际，持续提升队伍的凝聚力和战斗力。在具体的工作举措方面，第一个是在公司业务方面，主要是几个方面，第一个是攻坚克难，持续做大标准规模。一是关注和营销当地的重大项目，积极组建和参与银谈项目，通过资产投放来带动存款回报，主动增长项目资金的沉淀，确保这个价值回报的最大化。
第二个是扩大存款来源的渠道，加大债券等投行业务的项目储备。营销大于投资金额的资金归集，实行资金的全流程跟踪，通过提升活期存款的占比，进一步降低保存比。三是用好特色产品，以总行主推的资产池现金管理平台供应链金融为抓手，聚焦外汇实体房地产企业，实现日常结算资金监管账户资金的留存。那么截止到7月末，我行新增现金管理平台客户是18户，日均存款净增2.99个亿。
第四是加大银证合作的深度，针对无锡市本级5个区逐一营销突破，下阶段将不局限于财政存款的招投标，积极参与到各事业单位的存款招投标当中，排除攻坚清单，拓展普通存款新的增长点。第二个是抢抓机遇，加强优质资产的投放。一是实行名单制的管理，有针对性的开展营销。对照无锡市56家国家级专精特新小巨人企业名单，按分管区域梳理对接，初步选定14笔省发改委重点领域的融资项目，每周跟踪进度，已初步走访10家企业，另有7家企业预约走访时间，争取年内完成全部企业的走访对接。二是加大储备力度，保持增长态势，加大实体制造业客户科创绿色金融客户的储备，实现业务结构的逐步优化，总量良性循环发展。
目前在所推进中的客户项目26，比你授信金额56个亿，其中制造业的客户14户，拟授信金额13亿，科技型客户12户，拟授信金额13亿。三是加快用性节奏，提高用性的效率。梳理已批未用的清单，以近期ERP利率下降为切入点，积极说服客户用信，预计9月份有近10个亿的投放。另外有4户近一个亿的上行营业务也将陆续投放。
第三是破釜沉舟加快业务结构的转型。一是加大四大金融获客的渠道建设，重点打通宅基带、中信保园区、保担保公司等获客渠道，提升重点业务的占比。同时以央企二级子公司、省市重点国企民营上市公司为重点目标，争取在制造业、绿色科创、供应链、票易贷等产品上有所突破。截至7月末，我行中长期制造业的贷款占比是4.14%，暂时达成年度目标，绿色贷款余额较年初增加3.85亿，较占比较年初增加1.9%。
二是强化考核激励，通过KPI指标设置反向激励等，对普惠和重点产品进行量化考核。普惠金融实行一票否决制，加强普惠队伍建设和过程管理，有专职的客户经理对接，维护相关的渠道，定期拜访和驻点营销。那么我们每个月也是把这个推进的重点的目标客户，包括这个进度全部梳理出来，逐步逐日的来加以推进。第4个是突出重点，丰富中收获取来源。
一是加快投行在手的项目推进，加强对两a加以上的平台客户的分层营销力度，持续做大投行业务的核心客群，加强重点区域客户空间，深化标债承销业务合作，那么上周齐行长也专门到无锡分行来进行这个投行业务的调研和推动，那么同时培育对于对公理财稳定客群，做大理财销售总额，发现投行收入的新渠道。二是重点关注合意资产的投放，加强与总行经视理财者的沟通，把握市场政策变化，做到应投尽头。在外汇衍生品方面，结合外汇实体客户拓展，加强产品推广，增长日常的结算，逐步提升国际结算量和外汇总收入。第二个是在零售业务方面，一是做大个人资产业务，获客博客和获利并举，继续加大对于一手新楼盘的营销力度，重点围绕中高端的楼盘战略合作开发商拓展一手房的业务，复盘已经合作楼盘以及二手中介实行分层管理，分层维护，制定个性化的维护方案，制定每周的营销计划，对专人定频次定总量营销目标，那么经过努力，目前我行合作的楼盘和中介数量较上年同期有了明显的增长，由上年末的20多个渠道增值，目前的60多个接单量也由原先的每月3000多万提升至七八千万。
第二个是加强重点客户的维护，提升负债和中收的贡献。一是建立三张表，每月到期产品的对接表，流失客户的打捞表和临界客户资产的提升表。通过表单制的管理，明晰理财经理每天的工作职责和重点工作内容，以结果为导向，加强过程推动。二是积极开展进社区、进商圈、保险理财沙龙等各类宣传活动，请走出去加强近来加强对于大额存单，天一新顾理财、保险基金等产品的引流获客。
在储蓄存款方面，通过代发薪按揭贷款等产品的联动，从做实基础客群获取存款的稳定增长。在派发新业务方面，每月梳理摸排目标客户，紧盯关键户，抓紧每一天，今年也成功营销落地无锡二建的农民工资两个代发项目。三是稳定团队深化经营，打造信用卡发展特色。在他卡上重点是稳定团队，提升产能，持续引进同业优秀业务员优胜劣汰，提高团队的竞争力，打造无锡当地特色的信用卡市场活动环境，提升信用卡的价值贡献。
在专项分析上，重点引入和维护好家装新能源汽车渠道，在合规的基础上进一步拓展新品分期业务，坚守抖音等宣传阵地，做好客户积累，提升分析产能，做好家装分期的风险把控，确保家装分期业务健康稳步发展。第三个是在其他方面，一个是第一是严守合规，实现发展的平稳资源，按照上级行的部署要求，优化授信全流程管理，提升授信风险质量管控，运用魔镜外部软件及时处理风险信号，按月安排参与贷后现场检查。目前授信敞口1亿元以上的国资企业55户，授信敞口3000万以上的非房类民营企业18户，落实考核量化管理，发挥考核导向性作用，细化飞行检查、监控检查、包干制检查以及专项排查等，提升基础管理的质效。
配合常规的审计，综合运用考核，违规积分问责管理等手段，进一步落实激励约束机制。二是有效驱动，提升中场的支撑成效，落实好数字化转型工作，充分利用掌上行等管理工具，加强主动性管理分析，提高分析的频率和分析的深度。中场全面融入经营，落实好集中作业中心的改革，支撑一线人员释放更多产能，加快推广ipa归纳整理开发需求14个，已成功投产3个，借助科技的力量提高工作效率，加强定价管理，聚焦低定价的资产，高成本的负债和基础中收等重点领域，建立综合回报要求，并明确后评估的机制。第三个是优化配置，强化员工队伍管理，补充数量，持续做好营销岗位人员的招聘工作。
通过内部竞聘双向选择等方式，优化队伍结构，加强专业性队伍建设，加速业务骨干的培养，让有理想有能力有作为的年轻人脱颖而出。对态度不端正，能力不胜任、业绩不达标的干部员工与转岗贷款等形式落实淘汰机制，增强队伍的活力和干劲。同时做好员工的关心关爱工作，凝聚员工力量，帮助员工发展，增强员工的满意度和获得感。第4个是需要南京分行帮助这个解决的问题。
嗯主要是有两个建议，吧第一个是信用卡今年受到总行政策的这个调整，对我行的营收以及资源的配置影响可能会比较大，那么这个也恳请南京分行在这个考核的时候能够酌情予以考虑。第二个就是按照南京分行的部署，今年我行也是主动压价高成本的负债和票贷，目前结构性的存款较年初下降7.2个亿，票贷比较年初下降6.93。那么为了实现存款的平稳增长，那么建议南京分行允许我行以年度规模为目标，月度之间可以统筹调剂使用这个银票开票的额度，这样也可以确保我行的重点客户存款回报的及时有序到位，规避一些市场因素的影响。最后无锡分行将紧密围绕总分行的发展目标和要求，紧盯当地先进同业不为指标，自加压力，主动走出舒适区，加快发展步伐，以更高的目标，更扎实的举措，争取不断提升对南京分行的贡献度和在当地的市场占比，实现高质量可持续的发展。
谢。刚才我们就拿首先我回应这个两个这个建议，第一个关于信用卡政策的这个考核政策的这个问题，其实方法已经明确，由于专项分期业务带来的营收的下降和亏损。我把记载的这个信用卡规定无锡分行法规进行考虑。这个我觉得这个地方不要有太多的顾虑。
但是由于总行的成本核算政策的带来的影响，因为全行大家都得承担，那也没什么办法。我刚才讲的是两层意思，就是由于你传统的做专家分析带来的一些影响，这些可能反而会给你承担。我觉得这个是明确的。第二个刚才讲的就是关于这个票代理的问题，昨天也跟这个公司也说得很明确，也不搞一刀切，应该说对那些就是我们第二下降比较明显，我们会统筹考虑。
应该说这个可能陈世峰会跟估计办法来具体落实，我觉得这两个问题都能够他应该说合情合理的得到一些解决。唉对于无锡分行来说，我觉得现在最需要的是什么？还是要居安思危。因为客观的讲，这个我们刚才段行长上一次来讲的时候，可能就克服这个小富即安，被南京分行因为我们常在做什么？
提出来的这个想法。在这个无锡分行来说，现在还没有到 foo的阶段，因为客观讲无锡分行的人均的收入还是我们现在全行比较低的，那我现在我们需要思考的怎么办？无锡分行今年需要面对的现实的压力，将银行拆下来的人员也增加了，新增的人员怎么吃饭？再一次无锡分行对江阴的发展也做了一些专题的交流发言。
如果说如果我们江阴的日均新增，我们开了一个支行，存款的新增只有一点几个亿。如果这样，我们既然能够做到心安理得，那可能我们整个从分行来说，我们就不能叫语心不安。我怎么解决我们示范的问题？我觉得优化的你们带来的影响分行会来考虑，但是你自己吃饭的问题，还是通过自己的方法，嗯这个我觉得因为你是唯一的南京分行有两大机构的，现在目前的二级分行，我们绝对不能甘心情愿的排在我们的盐城、
常州南通之后，尤其我们一些重点转型的指标，与我无锡的禀赋更加不相匹配。我觉得这个朱行长这次到这个南通到常州去的时候，徐东感觉最多的，第一你这个条件太好，大家可能希望条件太好，他也不是如果到无锡去看一看，到江西去看一看，而且觉得他更好。他说我不想去当这个行长，当然我们现在讲我们如果说我们现在包括我们看一下，如果转了真的到江阴去看一看，一个我们限制没有这样的条件，怎么办？所以我客观的对一些行业来说，只有一条道路，加快发展。
这样的话，你刚才前面也讲了，你看宁波银行今年存款现在138亿，差不多就形成了我们一家一个分行了。当然我们跟人家不好比，我从来没有说绝对的，我们叫人家在可比的口径里面，我们怎么去提高自身的竞争力，需要批评还有更多的作为。接下来最后请开始。尊敬的李行长，各位同仁下午好，今天我发言的题目是志存高远，一行泰州，攻坚克难，勇立潮头。
泰州分行筹备组深刻领会总行朱建行长赴南京分行经营管理调研会精神，以开业为契机，积极挖掘泰州地区资源禀赋，深耕区域经营，紧跟转型发展，强化民政局合作，抓好项目储备，在市场拓展的同时，聚焦重点管理工作，强化风险管理，搭建并完善本级激励约束机制，为落实住建行长调研要求，发挥二级分行主力军作用。开业在即，在台州分行在建设成熟分行的战略导向指引下，坚定更高目标，更高追求，坚持自我加压做出应有的贡献。泰州分行筹备组计划从以下几个方面开展工作，一明确发展目标，自我加压，赢得市场先机。泰州分行筹备组紧围绕考核重点推进工作，对用好总分行政策，抓紧窗口期对外用好同业竞争策略，赢得市场先机。
其次8月末，我行的重点指标完成情况，存款余额是41.69亿元，分别比年初增长14.82亿元和12.94亿元贷款的余额和日均分别比年初增长了31.95亿元和25.06亿元。其中我们的普惠贷款余额是1.29亿元，较年初净增6100万元。普惠的户数是32户，净增28户。截至8月末，我们的营收入预计大约在1.2亿元，考核利润是9500万元，中间业务收入合计是2005万元。
重点指标总体达到了我们的序时进度，近期的太多工作筹备组，重点围绕在稳成法或实体，抓储备、强队伍和促开业等5个方面。二坚持内涵发展，提升贡献，落实重点工作。在公司板块我们以获客博客同推进，夯实客户基础，坚持获客，以坚实的客户基础，专业的客户经营能力驱动高质量发展，从行业产品区域等多维度加强市场研究，在公司联动、本外必一体化，线上线下协同等方面，深挖客户需求，通过综合金融服务增加客户联动，优化业务结构。截止到8月末，我们的绿色金融贷款余额是7.58亿元，后续储备项目主要涵盖了高效绿色农业集中示范区内化工管廊类、污水管网改造升级类，没有废旧资源再生利用，分布式光伏发电类等。
民生金融我们是抢占城市发展新机遇，城市更新类项目前是晋江城区，城市更新，我们是一个银团的这个牵头行，已提款是2.4个亿，我们高岗的一个城市更新项目批复已经现在4.5个亿，等条件成熟以后，我们就准备投放，下一步我们重点推进保障性租赁，住房、医养结合智慧景区等项目，提高我们的业务覆盖率，只知道我8月末我们目前这个表内储备的项目待上报授信项目是12.4个亿，审批流程中的项目是20.6个亿，已批复未签约的项目是4个亿，已签约未发放的项目是1.5个亿，合计是38.5个亿。第二，同行竞争的业务面对太多严峻的债券市场形势和激烈的同业竞争，努力拓展债务融资工具的成效，拓展对公财富产品销售，产业并购业务与外部合作机构的投贷联动业务，投行成交板块经济，我们陆续启动了江苏华建的20亿PPI，我们本月将获得注册通知书，后续我们跟踪发行人的发行计划和南京银行联合成交了晋江城乡的11元的PPI协会，已经受理了，中标了太多新疆的2023年的6.6元超短人承销资格，更多的我们开拓风格也是个市级平台准备理财使用。我们做5个亿，近期我们也参加了台州首个三a级客户，也就是我们台州城投的超载容成交法的竞标工作。
同时我们积极推动投行板块托管业务，推进光大有名和泰州城投资产支持计划总规模是20个亿，目前我们处于净值调查阶段，该笔撮合类的业务可以带来20亿元的监管规模，以及我们3亿元以上的存款的规模。同时作为泰州地区，首单选择IBS业务和进一步加强我行与泰州成都的合作，推进我们泰鑫交通产业集团abs的战略托管2亿元，我们准备投资6000万元，当前我们正在材料收集当中，精致同业这一块，我们泰州地区两a加客户是12户，已经合作或者批取得批复的是10户，授信上报图中的是2户，两a客户是28户，我们已经合作了17户，在手投资批复是25亿元，成效批复是15亿元。根据总行的投资政策，泰州地区为省内的介入，这个整体的投资限额是56.25亿元，在开业之际，我们争取200家的客户能够合作的全覆盖，深入挖掘两a主体的客户，在总行限额要求内做大规模增加营收，增强盈利能力。目前台州地区在库的企业是4家，c档2家，d档2家，本月我们江苏环境升级的升级没有成功，后续我们继续这个申报开设工程和入库，进一步扩大口头户内企业名单，对于两来家客户同步启动综合授信额度和入户手续的上报，提前布局，盯紧市场动态，积极对接客户需求，加大代扣业务的发展。
截止到8月末，我们代扣业务收入是200万，同时创新中收渠道，通过战略配售的累计收入745万元的同行中收，第三，制造业和民营的企业按照总分行的要求调整结构，从客户产品出发，坚决完成分行下发的指标任务，积极服务实体经济发展。截止到8月末，泰州地区的制造业的贷款余额是4800万，后续我们结构这个转型主要从以下几个方面来落实，一个就是说市级重点的投资项目，优质技改项目和重大的招商引资项目。第二个就是根据泰州的生物医药、精细化工和高端装备制造，我们台州市主导产业中的龙头企业为主要目标，还有我们纳税销售这个30强的企业，我们加大对接做大做强我们的客户基础。第三就借助我们政府国企的支持延伸营销及所辖区域内的优质实体客户，推动科创金融深化合作，这里面在我们中国医药城的IP和企业，以及我们准IP和企业跟踪该区域内企业上市流程，挖掘优质制造业中长期的项目贷款机会，营销募集资金账户。第4个就是符合我们绿色金融条件的实体企业，尝试从碳排放制药出发，联合经济为打造产业绿色平台，从节能装备以及我们环保装备制造新能源汽车等入手，拓展太多长城汽车生产基地以及我们的配套产业链。
第五是我们科创金融方面提升工作的主动性，勇于做难而正确的事情。严格落实南京分行下发的这个小区人专精特新企业营销推进的通知，作为重点工作进行推进。同时我们也制作了这个泰州科技型企业统计表，定期更新为科技型企业拓展提供数据支撑。当前我们的目标客户包括江苏硕士生物科技有限公司，江苏经济特生物技术股份有限公司。
他们是当前我们泰州主要这个中长期的这个制造业贷款储备一共是6.4个亿，主要有中海油气江苏这个华晨混凝土有限公司，一共是5户企业，唉合计金额大约是6.4个亿，这个我们正在积极推进，唉争取早日的投放。第四是我们的普惠客户，普惠业务将聚焦以下三个方面，一实体经济活跃地区的国有背景担保公司的准入，比如说晋江开心和中国医药城地区解决中小企业担保难的问题。第二个省级开发区以及国家级开发区内的优质龙头企业的上下游。第三批量获客与当地科技局和经信委联合，以苏科贷、苏荣贷、小微贷等产品为抓手，当前我们储备以及投放重点是飘一代，9月9月份我们预计还要竞争大概是4120万元，储备授信额度合计约2亿元，目前我们泰州三个市场部均有合作项目，在省担保公司审批，包括我们的财经港口泰兴、润佳控股，还有我们的海宁发展、泰州神州等。
第五是我们机关事业单位以及同业客户。第一是加强机关事业单位的营销，丰富我们的客户群体，提升低成本的存款占比。这个早上杨部长这里打个电话，这个一个就是我们储备项目的推进，第二个就是我们的其实就是最重要的存在，也是制约我们的这个一个困难。吧唉那这一块我们想还是加大一些活期的，或者说纯绿色存款的一些，这个比如我们财政的社保账户，共为基金的账户，公积金的中心的账户，还有我们土地出让金以及保证金的账户，包括我们公检法以及海关的资金监管账户，还有我们一些学校医院的一些结算的账户，这个都是我们这个下一步努力的方向和争取的目标。第二个就是同业客户方面，我们台州农商行、长江银行等客户建立联系，重点营销同业的存款托管业务，同时对接异地的信托公司，争取我们的项目托管能够账户能够落地。第二，我们零售业务板块是外扩内相结合，加强联动营销。
虽然我们现在泰州分行还没有这个物理网点，但是我们未雨绸缪做了一些思考和准备。泰州分行零售的条件，基于建立一支这个专业的队伍梯队，储备人才，打造有竞争力的队伍，目前这个南京给我们配备了三名客户经理，其中两名是侧重于财富的，一名侧重于后代，但是我们两名财富也派到南京去了，就是全流程的跟踪，我们的这个贷业务也都能操作就是大家一盘棋。第一是抓好我们的网点大堂的销售，加快推进网点大堂销售服务的流程的建设，充分考虑大堂营销的特点，推进营销宣传的专业化模式化，制定我们的营销话术，设定我们的营销模板，落实考核责任，明确大堂经理服务专员的营销技能，提高团队的销售能力。二统筹公司联动营销，这也是当前我们的一项重点工作，南京分行也是非常倡导的一项。
一是加强纵向联动，部门做好产品营销的策划指导，建立起上下联动的营销知识体系。二是加强横向联系，横向联动，注重部门公司客户间的产品联动，加强客户综合营销，代发客群延伸，制公务员教师医生等优质客户完成存款理财等基础指标。所以这是包括我们这个招标的时候，这个保安这个押运，我们同时都要求他在我们这做一些代发，所以他们朱总现在也答应了，下一步我们加快这个落地。第三，落实重点产品营销。一是全力以赴做好存款理财营销，利用大量获客组织外拓宣传、走访上门营销，确保完成基础的指标。二是顺应市场形势，发展个贷生根收盘的楼盘，二手房中介的渠道建设，重点营销本土畅销的楼盘中介，做大做强房贷业务的同时，重点发展我们的宅基贷业务，利用我行独特的还款方式作为切入点，有针对性的开展一代业务的推广。第三是我们信用卡业务的板块，今年信用卡业务我们是主要以储备为主，泰州分行信用卡工作，聚焦队伍建设，渠道拓展以及优质商户对接。
一强化队伍建设，直销发卡团队与分级团队做大做强，迅速扩大产能。下一步我们跟分行这个汇报一下，我们就准备在招收队伍这一块，我们准备进行了目前拟配置信用卡这个团队人数为10人，按照人均800张每年的测算，预计我们全年完成信用卡新户大约是8000张，事件达标率，确保90%以上千元达标率，相关工作计划，我们整个上银行的相关政策分析，第二，拓展业务渠道，渠道拓展是源头工程，活水工程是我们业务可持续发展的根本保障。第一，我们发卡渠道拓展方面要考虑我们泰州市三区的地区间的差异，比如说我们海宁区是我们市里机关的所在地，我们优质机关、金融保险证券机构、二级分支行、大专院校较多，高港高新区作为新区大中型企业角度，比如说我们扬子江，我们的长城汽车、统一集团，华润啤酒，包括我们的这个中海油，还有我们江堰区兴化市头部企业非常强势，如信达集团、双登集团，唉还有我们的这个开通了虹桥工业园区，唉都是我们这个努力的争取的方向。第二个就是说消费分期业务也是我们的这个拓展一个主要的方面，拓展这个主要从汽车分期与新能源汽车、特斯拉、华为问卷，这个包括五保户4s店，我们已经近期让一些我们客户经理，包括我们的二手车交易平台做了一些这个突破，下一步我们也争取早日把它合作起来，装修分期业务，我们目前拓展了东、易、日盛、广东新意、长江装饰等全国知名和本土的一些品牌作为突破口，分期卡业务主要是营销我们公务员的事业单位，优质人群，还有我们杨子江的一些销售人员，杨子江就是有我们20余家这个旗下的全资子公司，我们想在这一块上做一些突破，唉通过扬子江总部一些关系来联系他们的子公司，唉批量的看到一些好的优质的客户。
唉第三就是选好我们的活动商户，有关信用卡配套方面，我们在瑞星咖啡最近谈了饿了么，包括苏果、星巴克、中石油速停车等商户，我们优惠活动基本上已经确认了参加我们泰州地区的这个一些活动，唉另外我们在准备推3~4家泰州地区特色商务参加活动。四风险管理板块，防控管理共推动强化经营能力。一强化受益后的管理，分行主动认真完成受益任务，管理规定动作，保证资金的流向，业务流程的合法合规，做到主动识别风险，及时预警，不断提升我们一道防线的专业认知，提升风险管控效率，促进资产业务健康稳健发展。二全面拓展泰州区域业务的同时，我们还是要落实当地监管对业务结构的要求，对于普惠制造中长期贷款，信用贷款、普惠高质量发展，小企业中长期贷款、小微企业信用贷款等增项指标的可持续发展，还有就是我们的这个立项指标，特别是我们的票贷比和保存比，泰州分行这个早上杨行长专门打的电话，对于我们的保存比较高，下一步我们也请示南京分行，看我们能不能在结构产品或者说其他的一些方面介入，增加我们的课程，是我们的这个做到分工，唉这样吸收我们的这个唉保存比。
第三，坚持合规经营理念，加强内部管控，完善内控合规管理工作机制，开展规章制度专项清理，完善制度管理体系，加强员工异常行为管理，加强重点领域防控，防范重点领域暗访风险。第四，开源涉及零售业务将迎来全方面的发展，结合消保行为，加强合规销售和投诉管理。三、助力外延发展，争分夺秒加快筹建进度。
泰州分行筹备组克服工期短超高温等实际困难，狠抓工程质量，多工种协调，确保工程安全第一速度优先，同时兼顾外部监管单位施工要求，确保是否符合省运会召开以及全国文明城市检查要求，打造绿色金融网点，体现上行社会责任，营造良好的社会声誉。在具体的推进过程中，班子成员能够躬身入局，带头落实每日工地巡查制度及假日也坚持每日例行安全检查，强化工程高质量推进，同时安排专人工程施工全流程参与，现场对接。9月1号我们这个也跟李行长各位领导汇报一下，省公安厅这个还有泰州市公安局以及专家组也莅临泰州分行进行了这个安防验收，南京分行这个金行长这个亲自带队，也参与了我们这个验收沟通，项目按时续进度的稳步推进。这个预计这个今天我们盖章已经送到南京了，应该明天或者后天我们能拿到这个安保的相关的资格证书。
第二个就是我们今天这个早上已经把这个泰州竣工验收，所有的资料都跟太多资金在做了一个对接，已经预约了，明天早上我们8:30到现场来预约，争取下午能够出报告，那后天我们就能拿到这个消防的报告，这样的话我们这个两个证书如果行的话，我们就这个能够报迎接了，这样的话顺利的推进我们台州分行这个开业。我的这个汇报就到这。请各位领导这个批评指正。应该整个三季度在这方面。
实际上没有几天都成为主，应该更多的这个指标上要求应该说可能你建行还有这个感觉，应该说我们也考虑到这个筹建这个初期这个工作是比较繁忙，应该从四季度开始，应该说可能现在从现在开始，应该说泰德的话还是全力衣服抓业务的阶段，应该说我们的网点的建设基本上告一段落。我说这个对二级方法来说，对我们南京方法来说做了一家二级方法，所以我们的所有二级方案也多了一个竞争的对手。对泰州来说，在这个竞争过程当中怎么去取得应有的位置？我们希望我们看到叫4楼就是我觉得是要拉出来溜，最后检验的标准可能就是我们实在你们的业绩，你们的存款贷款的增长，因为我们看现在当然考核最好的标准，我们大家不要去过问具体于什么时点什么时间。
我们现在看到我们泰州的现在目前的试点成本，以及基于我们的日均存款那这种背景之下，我们就更加的要有压力。现在我们是要全力以赴，抓好刚才按照我们这个李县行长因为办事开头难，你这个整体队伍的打造，尤其我们零售整个板块，一切都是从零开始，因为对方不管怎么说，已经整体成型的，只是在局部的地方做一些完善，在整个零售指标一切从零开始，怎么去开网红？我觉得对这个方案来说也是一个新的课题。那接下来请我们两个部门发言。嗯唉李院长。
袁行长，各位领导和同事下午好。根据会议安排，公司业务部门做近期的工作要求，第一方面是对公资产负债要求，到9月末分行人民币对公贷款规模要占我们在820亿，一直到825。那么年初的时候分行的贷款是705，也就是说我们到9月份三季度要增长120亿，那么存款的规模力争620亿。那9月1号公司业务已经将本月末贷存贷款的多种目标下发到各经营单位去，那么我们是这么考虑，到年末的时候贷款我们要到840，那么就是主要是在制造业和普惠金融上面有要求。
梁总已经跟总行讲过了，我们今年下半年要生新增三个20亿的贷款，一个是科创制造业20亿，第二个是普惠金融二期，还有一个其他的贷款二期。那么这张表也就是说我们9月1号给这个各经营单位下发的这个存款和贷款目标任务，那么争取贷款目标占到至少要820，确保就是争取825存款622亿是回到了我们开门红的，是谁开门红？我们16号21，那么希望这个季度末目标请各个经营单位必须不折不扣的去完成。第二是8月份的分行的对公贷款投放了出现了偏差，上报总行的贷款余额是为不低于803亿，实际仅投放了798.7亿，持续两个月贷款下降，那么我们6月末的时候贷款是817月末到801亿，到8月份变成798.7，所以主要原因有龙蟠科技两个亿这个客户内部发行流程的没有完全南京地铁运营的系统都做了授信期限，造成了批复的失效。
我们江苏大众胡文旅发展集团低风险质押贷款没有实现投放，那么普惠金融没有完成既定的目标，那么各经营单位关于我的贷款余额差距，在这个上面大家可以看到，嗯4+2分行仅常州地区较年6月末的时候实现了增长5.9亿，其他4家泰州筹备组两个月就基本上没有投放贷款，然后无锡、南通、盐城都是负增长，城区支行里面三家在水上，就是湖南鲁龙江和营业部其他分行就是贷款都是交给我，都是在副镇长。所以这个表可以看出来。嗯第三，资产业务是下半年对公业务的重中之重，各经营单位需全力以赴强化执行。军中无戏言，各单位需树立言而有信的文化，确保目标完成。杨德安是说世界上最遥远的距离是说到和做到的距离，但说到和做到又是世界上最近的距离。
我们要说的我们所做的做我们所做的具体的工作路径主要是三个方向，一个是存量客户的挖潜提高用心率，分行公司业务部已经逐笔梳理了6~8月可经营单位已批未放的贷款项目，点对点逐户了解未投放的原因以及下一步的营销计划，督促各经营单位抓紧落实投放。第二是增量的提升，加大与经营单位沟通交流，掌握经营单位目前项目储备和营销审批中的项目情况，同时跟分行授信审批部加强合作，共同协同经营单位营销拜访客户，协助解决审批中的问题。那么目前我们最近跟总行授信部的积极的沟通，确保9月份要投放的项目尽快审批落地。第三是各经营单位放款前要需要做好充分的准备，提前完成各项放款前手续，同时做好可投放项目的储备，一旦放款出现问题可以有备选方案。
第四是提高规划，为年末及明年开门红做好资产项目的储备。分行公司条线已经于9月1号召开了资产储备的推动会，布置年末以及明年开门红项目储备的上报工作，并于9月末对储备的项目主体过程。第二块第二大点是 KPI结构调整指标的完成情况。第一是科创金融，截止到8月末，分行科创金融本外币贷款余额是人民币35.56亿，占对公本外币贷款比重的4.36%，那么这个 Kpi的指标是总行下达的4.5的占比，那较上月的增长0.6亿，较年初增长10.5个亿。
科创金融贷款的日均的余额是29.77亿，距离31个亿的KPI指标差距11.23亿。目前常州分行、新街口支行以及营业部三家已经完成了全年的目标。泰州分行储备江宁支行江北支行储备组目前还没有科创金融贷款的落地。这个这张表大家可以看出这个科技金融的明细的情况，以及较年初增长和较KPI目标情况。
那么在储备客户上，目前已处于审批阶段的项目有15笔，预计贷款增量是12.73亿。下一审批带头放6批，预期贷款增量是3.2亿，明细主要是在盐城、常州、无锡、南通4家银行加三个二三家支行。那么具体的工作路径，一个是加强产品的推广，对接好监管机构对产品的创新积极做好沟通协调工作，阵营联动，探索农科院宁科投宁科在业务的推进。第二是强化客户渠道的建设，主动对接市科技局科技服务中心、省创投机构，关注经营单位，拓展客群，主动营销客户落地之后，对二级分行是加强业务的指引。
第三是常态化的监测科创金融贷款投放，做好存量客户数据的治理，并按照更新业务的数据。第四是提前部署，持续跟踪大额授信落地，重点关注两种造船等项目的全流程的服务。同时对于专精特新的这个考核的这个梳理的零公司已经有下发了，嗯那个根据李行长的要求要考核，一个是拜访率客户拜访率，第二个就是落地率这两个这个指标。那么有两点提示，近期关于对话记录在近期近日接到总行公司部关于科技型数据治理的这个通知，下一步凡是认定为科技型企业的，必须提供相关业务在行业研发资金中的占比以及研发部门设立的情况作为补充材料。
那么分行公司业务已经下发了相关问题的业务清单，请各经营单位做好数据的治理工作，保证材料提供的准确性及时性。未按时反馈的仪式，woollen将客户将对总行提出科技型企业的标签，据对全行年底科创指标的完成会产生较大的影响。还请各经营单位继续做好科创金融企业的认定，以及存量客户数据的治理工作。那么公司业务对科技型企业的认定标准已经多次开展了培训，请各级单位一定要严格执行。
那么经过最近一次的数据治理，分行将有20951年的贷款条出科创新，那么涉及参加经营单位主要具体是无锡有两家两个客户，常州分行比较多，这个请我们希望常州分行关心一下，另外营业部有两部企业。那么第二个方提示就是为了宣传我行科创金融公司业务，定期回顾科创金融的推进情况，总行公司部也制定了定期的宣传计划，宣传会内容围绕科创金融主题，包括落地案例，产品的创新，战略合作协议的签约，举办论坛发布会，重点宣传分行如何服务好科创类的客户，希望经营单位积极投稿。第二个方向是中长期制造业贷款，截止到8月末，分行中长期制造业贷款含外地一共是18.95亿元，占对公贷款余额的2.33%，较KPI指标差异%点11.15个，那么KPI的这个指标是3.48 8月份各经营单位中长期收到一个贷款，大家可以看出来，那么二级分行仅无锡分行完成的指标，常州分行有望完成。南通、盐城、泰州三家经营单位需要加把劲，城东城区支行中新街口和玄武支行完成的指标，但仍有湖南路江宁江北筹备没有实现0的突破。
针对中长期制造业贷款，重点是推进项目的储备落地，目前来看跟经营单位储备的项目较为丰富，主要的症结在于落地率较低，那么落地率低的原因主要是对于优质的制造业客户同业竞争也比较激烈，主要体现在定价和客户关系的深根上。那昨天我们江北拿了一个轮机厂的项目，代买的定价只有2.9，最后跟机台测算好，贷款最低不能低于3.15%，就是定价才不亏损，但是如果带来2000万的国际存款的话，我们还是有收益的，所以就是整个南京城区的这个制造业的贷款的竞争是非常激烈的。那么第二个就是我行的客户经营的长期待在政府背景客户的舒适需求，对于营销拓展制造业的客户其实是有未来的情绪。那么针对以上的问题，分行公司都在定期跟进项目的储备落地情况，及时协调经营单位在业务推进中的问题。
对于定价问题建议进行单位通过综合金融服务，比如说公司联动、投贷联动、本万利联动，提高整体收益。在客户关系的维护上，对于重点客户分行长是家牵头营销，比如说我们的龙攀科技都是韩老师梁老师亲自带头营销这些客户重点客户，那么每月对经营单位上个月贷款投放进行考核评估，比如说制造业没有达到贷款投放的平均增速，到将合理控制其新增国资国企的贷款投放规模，或者建议分行对新增国资国企贷款的考核利润打折计算。对于业务推进不理想的经营单位，分行将逐个约谈，督导分管负责人，要求其拿出客户营销拓展的工作方案。那么目前总行也启动了行业研究的这个会议，分行也将通过两周一课安排制造业贷款，推进比较好的客户经理进行经验的分享，邀请风险审批条件对制造业客户的风险评判进行授课，提升客户经理专业化的业务能力。
第三个方面是标准存款，截止到7月末，分行对公存款日均增量是92亿元，全国排第四。但由于存款增量都是定期存款，造成了标准存款人在水下较年初减少了8.95亿元。那么下一张表是各经营单位截止6月末存款日均以及折标后与年初的对比的情况。那么从上表可以这张表可以看出，二级分行中泰州分行筹备组和研究分行标准存款实现增量，其他分行均在水下城区支行中，玄武、江北、湖南路和新街口支行标准实现了增长，其他支行均在水下。
那么具体的工作路径主要是，一个是对于保证金类的存款占比较高的经营单位，逐步督导公司业务对于各经营单位的质押类的贷款，银票业务的投放也是逐步审核。7月份分行已经正式通知要求快贷比较高的经营单位，银票业务除正常的计算，用户外不得形成用于贷款回报的目的质押率的开票，但是在产品的使用上，经营单位对于能够使用国内的客户，尽量使用国内的同时做大分母就是贷款的数字。那么下一张表是各经营单位的票代表，大家可以看出，因为票贷比监管机构的要求是30%，所以昨天领导还说就是我们6~7~8月份的我们的票贷还是有升高的，银票的这个金额涨了6个亿，所以这个要表扬的是刚才无锡分行的张军行长也说了，就是无锡分行从年初的时候票贷比47.35%降到40.5，我们降了将近7个百分点，这个是其他分行基本上没有什么太大的这个变化。
那么下一张表是保证金对应的这个占比，保证金的这个占比刚才太多的，你已经刚才已经说了，因为太多，所以现在没有机构，所以保证金的占比是全行最高的，那么这个可能会对泰州分行的开业会有影响。其他分行就是整个保证金，今年保证金的占比也是造成我们。我们标准。存款减少的主要原因之一是主要因素，第二是中小部门间要强化联动投贷联动本外币一体化业务也是仍然是分行对公活期存款的重要来源。
我们依托于下半年分行发展规模要新增100亿的业绩的公司部以防护的加强联动，集体营销债券的承销业务，同时加强监管资金的出账的审查，延长监管资金在我行的流程时间。最后是其他的一些重点工作。那么截止到8月末，分行人民币有效控的事2893户，较年初增长309户，较蓄势进度差26户。那么以下是经营单位有效户的实现这个情况。
对公司业务也将这个切实推进两党提出来的三步这个提升计划，5代步的唤醒计划，有代步的提升，提升计划潜力客户的挖掘计划，那么细化客户分层分类的管理体系，明确目标客户清单，需求信息的排摸，产品方案的设计，合作推进体系的标准工作，根据客户的需求的复杂程度，按总分支分层开展营销，那么对公人民币有效户9月末的确保达到PPI的趋势进度。那么在中商中间业务收入上应该中收应收尽收，那么目前8月份已经实现对公中收7555万，三季度末要力争达到8000万。那么最后是三季度是重要的时间节点关键节点，请各经营单位积极开展客户营销，做好项目储备清单，做到应投尽头，为分行的资产业务多做贡献，我的发言完了，谢大家。好。
尊敬的领导，各位领导，下面我来跟大家汇报一下新兴业务板块的一些提示。那么分成三个部分，首先会自己的方式。首先回顾一下，就简单回顾一下七八月份的重点工作。我们在七八月份我们主要是在标准承销方面也是做了两单的亮点，就是南通的这个还有长丰分别做了南通城建，城市交通在当时的时候都是放了一个历史的一个老百姓的一个价格，那我们还中标了8单75单，同时南通常州城建理财收是我们行有史以来最大的亮点，全行也是。
那么在厦门卫生局的这个高投资这个例子，就是说现在整体收益比较低，所以对于高风险投高的，这个也是我们营销的一个好机会，就是整体我们资金价格也比较低，所以这是一个很典型的一个通过头层联动的一个案例，也是通过这样的方式让客户给了我们就是正常营销我们是进不去的这样一个成效的机会，后面还会在其他的部分这方面的缺少。那么我们在同业这边，今年在低成本的同业负债这边，从年初的9个亿做到现在的23亿，那么目前下半年这个量比较大，日常的存款会在50个亿的水平，这样应该是我们同业客户拓宽了合作的面。那么托管方面一直是我的是我们同业部的一个短板，今年我们新发生的托管是57亿人，净新增托管规模是32亿元，那么到目前也是分行的托管规模已经占上了180亿的这样一个水平。目前储备的项目是比较丰富的，虽然大的单子没有，但是现在基本上可以持续的在发生。
第二个部分是当前的形势，就这里面写的比较多，但是对于大家比较都知道的我就不去说了。那么其中尤其在投资这边，对于我们常州的青海，南通的如皋，如东临淄，都已经超出这个投资区域的限额，但是这里边就是承销和持券是不受限的，再次提示大家一下。但是目前就是说这些限额就自己的区限额是要到明年末才能够释放。那么还有其他的一些区域限额，如果是接近的话，现在也有一个机制，如果是在未来6个月有到期的，就是你在6个月之内出现这个账户资本就是可以接受的，请大家关注一下。
同时大家也关注了一些区域额度比较丰富的，南京和无锡不用说了，整体的额度各个区域都是宽松的，南通的启东、海安和常州的武进，新北以及盐城区东台和泰州，因为泰州这个刚开始这些区域都是快速的，还是希望大家关注一点。那么信托这边主要是这个因为嗯银保监会的指导，就零单位的信贷资产流转从4月份一直停到现在，这也是影响我们投资一个高资高收益资产的一个受到的约束。那么城乡这边主要是这边大家看到常州滨湖的这个案例，就是说举这个例子不是说我们常州地区的客户营销不到位，只是其实常州地区在整体的客户营销和产品应用方面是走在我们前列的。那这个案例只是想提示大家，就是因为现在的价格已经跌到了谷底，大家再往下拼的空间也不大，所以现在不仅是价格，客户关系是非常的重要的。
这个案例也就是充分体现了一点，其实这个滨湖这个客户是南京银行以长期维护和扶持起来的，所以这个客户对南京银行来讲是必争的，就是他哪怕长交通他没拿到，这个客户他都不能丢，因为丢了对他们的这个影响会比较大，所以当时投标的时候他报了1.6亿，但是事后实际上发的还是1.83，所以这里面有体现搞一定客户是最重要的一个环节，主要还是在工作提示方面。那么这边呢啊这里面是农业板块的几项工作，啊这里面其实最重要的还是一个投资板块。那么这里面有几种投资的资金，其实跟我们以前的一些投资的一些行为习惯，可能也是需要大家重新去理解和适应。那么自营理财和这个即将落地这两个即将落地的交易账户，因为从投资切到了军事部之后，加快交易账户的这个设置，但是自营其实大家知道有两个投资的方式，一种就是我们长期以来正常去做的，按照指导价来报价，大家投资，那么现在价格是比较准，但另外一方面自营的投资是有一个低价的一个策略和路径，那这个是跟公司部联动的，每年给公司部是有一定的额度，这个是大家因为大家开展营销的，但是这个路径我投资了之后资产是持有的，哪怕低价额度投了之后这个亏损，这也是要我们经营单位自己去通过综合收益来平衡。
那么理财资金因为从3月底成立理财子之后，理财在标价方面那我们是没有联动关系的，所以它更多的给我们提供助理，那么理财者的资金它是具有交易属性，它没办法提前给你确定是以什么样的低价，只能是一个区间，这个是需要大家的理解。那么重点跟大家说的是可交易账户，这个现在嗯在文件在部迁过程当中，我们也在跟总行谈，希望首单从我们这边开始，准备用我们营业部的交通控股，看能不能争取作为一个首单，那么这个账户其实是就是刚讲那个自营的时候有一个低价的一个策略，那么如果说是通过可交易账户的话，就不会就可以大收到我们的亏损。因为我投了之后，我会在很短的时间内把这个账户这个投资的金额给它销售掉，所以这个是尤其适合这个可以给我带来成效的，可以给我们带来标准存款，这类的优质的客户走访社区的底线是两类加以上，但是对于三类的客户是尤其不像因为三a的客户，我在交易的时候会比较便利，两类加的客户，理论上虽然能做，但是不见得交易会便利，这里面最后红色部分重点提示大家一下，刚泰州分行李建行也重点关注到，就是保障计划是目前自营可以开展少数非标品种之一，其实就两个非标，一个是刚前面讲的银根现在是不是银保将会在这个约束了信托，导致银根冲出来，那么保障现在是我们很多的非标，这种的一个比较好的，因为现在显示有显示的特点，他现在跟客户谈的价格在5左右，甚至好的还有5.5的水平，这个是大家可以重点关注区域的一些两a加以上的这些客户，谁在做网站，我们是可以投资的。贴现这边也是有一个新的情况是提醒大家去关注一下。
因为贴现这边票据期限可能现在人民银行已经在有这样一个计划，在可能在四季度要求票这个是开票，就是开票的票据的期限不得超过6个月。这个其实整体对我们的影响，就是原来大家喜欢看很多都是一年的，那么对我们对我贴现上的影响来说，就是首先我的工作量分三类，原来贴100个亿一年的，现在我可能就100个亿的贴现量，我要我一年得做两轮工作量是翻倍的，但是对于客户来说也是一样的问题，对我这个贴切这边还有一个重大的影响，因为它周期短，市场的价格波动维度，对我们提醒交易会有比较大的影响，这是一个。开票单这边也是希望大家能够关心，尽量多争取一些符合在这些要求的民营制造绿色合创这一类的票据。那这边还提示一下，我们前面跟风险部魏总也专门开了一个会议，就是现在贴现的贷后已经纳入全行的一体化的管理贴现，客户定期贷后以及贴现业务贷后资金的流向监控都要在CRM面试中流转，目前还有不少单位还没有完成，请大家重视，这个是以前因为没纳入系统还有点弹性，现在都纳入这个系统里面，大家把它纳入日常的工作之一。
托管这边也是一个业务机会的提示，吧因为前段时间网上的新闻大家可以看到，是在清我上次讲清理东部某省这个大规模的这个内容，不是我们平时讲的内容，这个内容就是在某些比如这个提到的我们江苏还有天津还有某些地方交易所，他进行挂牌和销售的一些融资，据了解江苏涉及到这一类融资的有1500，那么目前很多信托机构都是这个非常高兴，因为他们要去承接这样的一个业务，对我们来说可以跟各个区域里面的活跃的信托机构进行对接，也可以我们进行撮合，或者是获得这些资产的这个托管，这是一个机会。这是这个综合方面，那么目前中收这边是只有盐城和泰州两个二级分行是达到了趋势进步的。那么在半年的时候，当时开会的时候也提到，当时我们所有的经营单位都是给我们提供了这个承诺的最后一些权限承诺，那么这个里面是所有的二级分行，还有城区中的玄武镇也龙江都是承诺是确保完成全年的任务，其他的一些经营单位可能存在一些缺口，那这里面也是刚那个前面公司过程中也提到了，军中无限希望大家采购的一定要兑现。另外一个就是这边也列了就是承销以外，还可以使用还可以使用的投行的公司的路径，包括资产证券化，包括投行这个专项财务，不过这2个都是撮合类的，因为去年开始我们有9个原来的财务顾问的，我们是不能用的，一定可能要合理配置了。
但是这几个科目还是可以使用的，就是一个跟证券化相关的，一个跟收购的相关的还是可以使用的，而且应该是百思的配置，所以大家就需要的就是不仅是成交，其他的一些设计费用，可以实现。那么具体来说，就是今年内就是我们承销刚这个陈总也说了就是100个亿的承销，我们前面已经做了20多个亿了，就是年内还有21亿88亿的在我们职工这个成效，这个包含理财学文化，理财收入应该还有30个亿，那么还有明年是17亿66亿，那么明年其实会更多，就是目前在我们区域的里面是这么多。那么这个里面工作的要求，一个是区域内要求，所有的经营单位区域内的客户的招投标要求，我们尽量都要能参与到，除非真的有什么条件不符合的。今年其实我们通过招投标已经中前面讲了，总部是中标了8个。第二个是目标客户，我们下面的话都有目标客户要做到全部的跟踪，按月我们会要求跟大家进行反馈。
然后第三个是三a加以及部分两a加的客户，对我们各个经营单位的分管行长要求是要亲自上阵的，自己都要去把这个责任给挑起来。上周跟强调一下无锡调研的时候也是提了这个要求，这边就是我们快速过一下，我们尤其是几个政府，首先是我们的营业部，其实今年发展营业部的态势非常好，目前出口就是7:32.4亿。那么长春分行无论是有6笔20亿元，这个都是在年内要实现落地的。对于常州来说，可能后面还要关注就是中商业。
常州在产品运用和这个超短方面其实有很多的经验做的比较好，就是如果有机会的话是建议让常州分行做一个经验交流介绍，但是如果在中长期产品上面，就是中长期产品，其实现我们也是可以运用的。那么其他的就是盐城分行，刚前面左行长也提到，年内有三笔储备了20亿元，后续整体储备有80多亿元。那么在这个三年里面，尤其是悦达能悦达的，我们希望也把悦达做成我们的常态化的客户，持续滚动去发行。那么玄武支行缺乏南京地铁今天能够落地，那么无锡分行主要是深耕03，也是希望无锡分行能有更多的像0350这样的客户能出来。
我们新建的主要是南钢，这个是计划当中的今年要落地5个亿，那么泰州分行是华建这个也是正常在推，那这里面也有年内暂无落地项目储备的具体单位，二级报告里面是南通分行，那么城区的是有建业、江陵龙江水东南路支行，因为这个陈修因为这边我讲的都是在文字工具的层次上，这个不是一蹴而就的，这个也不会非常要见你突然来一单你就能可以这个需要长期的经营，长期的影响，坚持不懈的努力才行。所以这个但是南通分行建设行其实是在是有储备的，只是在年内没有落地，后面我们还会有这个要求。后面这个项目我会跟大家去做，就是这里面就是说我们针对全行，不仅是南京地区是有60多个客户，我们部门是对所有的客户都是去做了整理了客户的合作情况，你营销的品种营销策略与建议，我们这个相关的信息已经通过邮箱发给大家了，也是希望所有的经营单位，你们能够每个月跟我们进行反馈，这里面各家都有。接着说，谢您。
加密都有，我们后面每个月都会给大家来过这个项目碰这个进度，包括无私上周当去过无锡分行，无锡的项目其实很多，其实现在价格选的话对无锡分行其实很有利，无锡完全可以利用这样的机会，这个是可以在投行承销方面发力的。我们泰州也有，常州为什么没写？因为常州基本上自己谈的已经比较清楚了，所以我们才会没有做。那这个里面还有两项，一个算是有点新意的一个业务跟大家做一个分享和提示。吧一个是并购与股权，那这里面就是前面其实我们几家分行的交流都有提到，这个专精特新小巨人对吧？无锡提到有56家小区人，除了我们正常的客户营销过程表内贷款还是这个并购贷款，那这里面我们提供一个就是敲门砖的一个这样的一个工具，因为这些客户围着银行也比较多，前两天那个见面的赵宏伟跟我聊，跟客户聊什么客户都没有没改对吧？这个其他银行已经帮他做的挺好的，但是我们就是持股平台并购贷款客户就比较有兴趣。
今天我们农家乐城市化那边跟我聊这个问题，就这个我们可以通过产品，这个产品金额也不大，可能就一两千万两三千万的这个量，但是就是说这些公司本身不差钱，就像陈志华跟我说的都不差钱，因为他有的都是资产，但是他没有现金，但是他做一些事情的时候他还是缺钱的。那这个是我们现在是可以实现去做的，那这里面我们是列了各地的这个上市公司以及小巨人的一个数量，大家在营销这些客户的时候，一定要记得我们有这个持股平台并购贷款，其实还有一个是我们的PE并购贷款，有一些这个 Pe决策在里面也是可以做的，这个是举了一个案例，这个案例就是我公司它去开展了员工的这个持股计划，那么实控人他做了GP，然后其他的是作为了LP层的一个有限合伙，那么由于这个他这个失控人担任这个 GP构成了一支行动，因此发生符合了我们增发并购贷款的这个知识范围，所以我们向客户提供交易价格53.5%，就是期限还可以更长，因为这个我们定位上有类似这种区间，还可以再长一点，再结合具体情况来。那么通过这个方式是实现了这个客户的切入，博客获客，那么提实现了这个股权融资金是2亿元，并且他这个金额比较大，锁定了后续的这个募集资金账户，募集账户7亿元，并且的这个代发工资就是这个案例就是如果有类似的这个情况，大家可以去跟我们沟通，我们可以在这个每个客户都要去谈的。那么还有一个这个业务的一个就是一个是股权业务，那这里面是这个是理财子来做的，就是可转债这边已经把我们辖内目前已经有可转债b项目，上市公司布置这些，大家也不持续关注自己的上市公司的股，这边是已经有做可转债记载，或者说已经在流程过程当中的客户，我们已经把它筛出来了。
这个包括现在跟江也在跟进的龙蟠科技，金融科技是8月30号才发了一公告，就是可转债这个我们是可以在前端给股东去进行配资的，而且这里面的这些客户是已经跟理财子沟通过了，他都能够接受的。这些客户那这里面我们把苏州的客户也放在里边了，因为其实嗯按照跟理财组沟通的情况，就是如果说我们的营销号，其实这个阿里组织的这几个上市公司我们也没放，综合业务也是预计这个说的比较多了，就是说预计我们近期吧就是海门的两笔融资租赁给你落地，其他的保障都说了。最后一个事情就是我们平安湖会，就是我们这些支行将不会现在资产流转的这个推进的时间表，因为前面已经走了，发文行领导会签等一些的流程，那么现在其实重点关注的就是目前是在总行器材在招标采购中介机构，就是最后这个我们看不到最后几个中介机构，什么律师会计，什么评级机构财务等。其实最关键的一个实验是9月20号和9月23号这项工作，因为这里边是涉及到确定要素，确定资产要素和确定入市资产。
这个总行投行部会跟总行小金部进行沟通，如果说是就是最关键的，因为后面都是流程性的一些东西，这个业务我们排的时间是在年底之前是比较实际，要实现落地了。嗯然后这个以上是相关的工作的提示，也是希望大家在今年最后这几个月里面，我们打好反击仗，谢大家。下面请办公室像这个检查信访维稳工作会议的精神，做一个简单的传达。对各位领导，根据总行和分行党委的这个要求，我把总行8月31号召开信访维稳工作领导小组，扩大会议的这个主要精神做一个简单的8月31号上午，总行召开了信访维稳工作领导小组五大会议，那么王光明副行长主持会议，朱建行主席会议，那么会议共三项议程，总行办公室这个传达了上级部门有关党的二十大信访稳定工作会议精神的要求，并部署了党的28信访稳定的相关工作。这个第二次交流发言。这个第三个议程是住建办工作总结讲话。
我传达了4个方面，一个是8月22日上海市信访工作联席会议及党的二十大信访稳定工作专题会议精神，那么上海市信访办通报了近期信访工作的主要情况，上海市公安局通报了安保维稳情况，这个是正好通过了社会稳定的形式。上海市委副书记政法委书记，市信访工作联席会议朱书记讲话指出，做好党的二十大信访稳定工作，是贯穿今年信访工作的主线，是必须完成好的重大政治任务，这个提出5点工作要求。一是全力维护信访秩序，从9月1日开始启动信访稳定一级工作预案。二是全面排查风险隐患。
要对各类社会风险矛盾隐患开展拉网式的大排查大清理大话题。三是强力推进矛盾攻坚。四是这个坚持和发展新时代枫桥经验，把矛盾问题化解在早，化解在小，把你的基层。五是要落实信访稳定工作的责任。
8月24日，上海市国资委召开了信访工作的专题会议，市国资委陈辉书记作了专门讲话，我们提出4方面的工作要求。一是要提高政治站位，坚决扛起政治责任，做好党的二十大信访稳定工作。二是要主动作为，全力维护信访秩序。三是要全面排查从源头上预防风险隐患。
四是要严格责任，确保工作不断落实。关键是要一级抓一级，长期抓实责任，把工作落实到最末端。这第二个，第三块工作是总行办公室部署了党的二十大信访稳定的有关工作。嗯8月15日，总行党委再次听取了全行信访维稳工作的情况汇报，这个总行办公室从聚焦重点事件重大一些影响，重点风险产品，重点关注人员以及重大改革事项5个维度，对可能产生的重点风险矛盾进行了排查。
那在这个上海市银监局中下发分了三类，这个上海市国资委挂靠了三类矛盾，我们的其中总行是APP类矛盾 Abb的矛盾这个三件，那么a地膜主要是这个转岗员工中的一些重点对象，并对矛盾主要是一些重点产品，那么其中实际我们南京分行的这个国营基金走到办公室，强调党的二十大是党和国家政治生活中的一件大事，做好二十大期间稳固工作是今年的重中之重。各单位要强化报告制度，做到有事报情况无事报平安，确保三个不发生，也就是不发生大规模的聚集，不发生涉访，个人极端行为不发生因信访问题而引发的负面炒作。对重点人员重点产品重大改革事项，压实双主体责任体现条块共同作用，确保矛盾不出单位或者出单位不出上级部门。关于信访稳定工作措施，第一是加强组织领导，开展专项巡查。
各经营单位要加强对各项工作的组织领导，所在单位党委会行办会要进行专项的研究和工作部署。第二是对重点矛盾处理情况及落实相关措施上这个存在的薄弱环节进行检查，按照重纵向到底横向到边的工作原则，这个在日常的月度信访矛盾排查和消保投诉的排查基础上，进一步梳理风险隐患，提升排查的覆盖面和针对性，早发现早对接。第三，坚持底线思维，加强源头预防。当前各总结加因素较多，要增强忧患意识，更新完善政府公关，做好对重点风险控制，和做好对客户的宣导解释以及信访稳定的预案管理。
第四是加强与属地的对接。这个一是进一步落实创新举措，这个发挥全行维稳三级网络作用，密切与同志的联系和运用，老难救群众工作法，加强员工的人文关怀，重点宣导、情绪疏导。二要主动对接属地，特别是要加强对重点人员所在地的派出所居住区域的联系。
三是加强值班值守，后期总行这个还会在党的二十大期间，对于值班值守制度和进一步的强化要求。四是抓牢出境出访，抓住腐败责任，与以往相比，这个本次工作从9月1日开始时间更长，要求更高，任务更重。各单位要把握条款原则，尽可能将矛盾化解在属地，同时对职工要从政治上、工作上、生活上、精神上给予关心支持和帮助，进一步增强员工的自信心和自豪感。这个第4项要承担是建方面的总结讲话，有重要的指数。
党的二十大将在10月16日召开，上海市委这个也将于近期对18家国企和6家管委会进行第12届市委的联席巡查。今后一段时间这个至少两个月内信访维稳工作是头等大事重中之重，包括这个安全生产也是比较大的事情，包括网络安全防止泄密等。那么重要提出了三个方面的总体要求，第一要充分认识做好当前信访维稳工作的重要意义，特别是对于客户投诉，要对客户要有感性的认识，至少10%的问题是可以在基层解决，那么对矛盾要重视，对新增的我们都要认识。这个现在大家的维权意识都在不断高涨，各地分行高度重视，不能掉以轻心。
第二点是要认清当前信访工作面临的形势和存在的问题。当前的信访形势很严峻，有复杂性、疑难性，这个包括网络理解也很明确，而且与自媒体相交织，容易控制群体一旦形成就会交织，而且不容易解释。第二是当前那个信访的这个敏感度更高，这个到时候提出当前这个包括村镇银行这个一些情况，要求这个员工日常行为排查，不仅是出于合规目的，还有关心关爱员工，属于员工出现了这个异常的一些基础，特别是通过员工这个情绪上面有重大的变化，那么可能是不是在债务上面有变化等问题，要予以高度关注。第三点要求是工作预案要更有可操作性，不能勉强应付，与实际工作不相符合。
对下阶段的工作部署，重要的指数从9月1日开始，不仅是上海，全国各地都会进入信访维稳最高等级，总行这个按照市这个上海市委要求成立工作专办，由董事长和中央的担任组长，各部门主要负责人担任委员，办公室牵头统筹相关工作。这个是一是进一步强调重视，强化责任落实，强化党政同责，一岗双责，主要负责人带头要带头分析研究，重要部署督促检查，承担第一责任。分管领导和各级部门要全力抓工作落实，班子成员应结合自己分管的领域，发挥相应的信访维稳作用。二是按照属地管理分级负责的原则，要是双主体责任。
这个总行部门为牵头协调，加强研判研究，对共性问题及时提出。对此分管领导及条线这个要亲自过问近期的信访维稳工作，特别是有可能要解释的问题，要亲自接待，就是因为，领导接待有可能是来访人的心态发生变化，这个不到最后，防止到最后矛盾不可收拾，最后化解的代价很高，成本很高，这个效果可能还不好。三是进一步增强工作能力，横向内部联动，落实信访处理。现在信访事情都是大事，不可轻视。
各地分行包括二级分行，这个要加强与属地政府和派出所的联系，保持这个对信访高度的敏感度。这个同时这个落实好总行开展的这个老梁救工作机制，这个及时发现员工一些诉求，发现和解决员工的诉求。第4点工作我们强调了这个安全生产工作要严在日常，管在日常，这个紧盯重点领域、重点场所、重点环节。这个网点安全着重谈两点，一是结合社会面指导治安的形式，对于防盗防抢、
电信诈骗，要进一步在抓实工作。二是结合信访维稳的要求做好预防，特别是与警方保持密切联系，防范群体性事件，负责个人极端行为事件。会议最后这个王明芳对落实会议要求提了两点要求，一是各部门各单位要尽快传达落实这个本次会议精神，召开党委会等各类专题会议进行研究部署，强化责任落实，抓好工作合力。这个20从9月1号开始到党的二十八一中全会结束，整个时代都始终保持压力紧张状态。
以上就是这个传达的会议精神。下面请黄国航简要说一下。这个今天我们开行这一块是围绕建行长到南京分行进行调研的时候，提出的工作要求，来增加压力抓紧落实。我想这个大家刚才都畅谈的话，我的理解这个确实总行对南京分行还是寄予厚望，那么这个厚望实际上也是当前这个形势这个叫怎么讲就是一种也是一个机会。今年因为整个超预期的一些不利因素造成全行的这个发展是还是受阻。很多基本上是没达到预期。上海地区现在是比较困难，那么北京深圳原来比较先进的行业，也是受这个不良资产的困扰了，也出现了波折。
就从某种意义上讲，这个南京分行我们从去年四季度是吧？去年底吧到今年从上半年能够排到一整行区域，也是一个继续我们自身努力发展，取得的成绩，同时也是一个综合的外部另外是吧这么一个形式造就的这么一个机会。什么意思？所以我觉得我们全行这个经营单位，我们全行干部员工，我觉得还是要非常好的利用好这次机遇，这样一个机会。自己来。你说你上了一本好了，大家众望所归，还能下来吗？
从某种意义上讲这个压力确实很大，对吧？这总行对我们寄予这个厚望，当然还有其他因素，包括长三角现在的这个整个文化的发展，所以我想大家可能还要从这个角度来看待这个问题。大势造就了我们南京分行。当然我们自身努力所以只有叫现在费用的费用下去，是吧？这么一条路就没有退路我感觉。
因为我在浙江工作过几年，所以我记忆一直很深刻的就是什么？就是当时习大在我跟很多同学交流过，习大在这个浙江当时提出的这三句话对吧？就干在实处，走在前列，容易操作。这个话实际上非常就现在来看我觉得还是非常适用。干在实处，实际上很多刚才这个家经营单位讲了很多想法措施，但真正我觉得还是要怎么去落实，怎么去干，千言万语这个还是一个子干在实处，那么这样才能走到前面，同时也要有这个气魄，唉一些挑战对吧？有的抄。
所以我想这个话始终为什么我其实觉得这个在我们整个一个转型发展争先进位的过程当中，去这个去好的理解，阐述一下，我感觉还是不容易。这个工作还是非常有帮助的。这是一点感想。具体到这个工作方面，所以我就不做这个多的更多的部署，就是有两件这个具体的事情，我们要跟在借这个机会跟大家提示一下。总行最近在抓两个事情是吧？
其中一个也是中间客人授信全流程的优化这件事情。还有一个就是刚才公司过程中也提到了，行业研究，我想这个事情怎么来看待？一个是数据全流程的优化，即使攻坚克难项目，但是也不能简单的好像就是为了完成这件事情，全在这个过程当中，对我们所有的这个现代文化也好，对我们这个一二道防线经营单位怎么来重塑你在信贷业务当中你的定位，一个职责要做哪些事情？这个都是一个比较彻底的我觉得是一次改造。
这个过程当中希望大家能主动的来对接这个事情，不是说就风险板块，或者再加上公司，我觉得不是那么简单的事情。整个全流程大家都有相应的机制，工作，而且这个变化可能下来是比较大的，也涉及到就是我们我刚才讲一个就是我们的很多工作方法，你怎么来干实，对吧？第二个就是我们对授信文化和这个风险管理的这种理解，这个里面实际上是有比较大的改变。所以大家要理解总行的这些可能要贯彻落实。
我想文化部门会议进行一次可能也会开展一些调研，这个商量对吧？然后最后会形成一些当然还在总行的一些办好文件下来，让我们再进行一些具体的做法，那么这个过程可能会比较长一些，到今年可能到明年也希望大家能对这个事情高度重视，积极配合参与。第二个就是行业研究这个事情，这个实际上也是在我们金融为实体服务是吧？我们这个加快向制造业实体经济转型，这个你可以提醒。当然这个行业不是说要像我们上海银行建议也不需要说很高大上对吧？这个音乐脱离我们实际，脱离我们市场和客户的这种研究，我们是不需要的。
我们需要结合好我们本级学生的特点，我们的目标客群，对吧？我们有针对性，也是很务实的去研究。这个就是个客户营销区域的这种市场的研究，以及我们行业是吧？这里面既有自上而下，也有自下而上。这项工作我想也不仅是我跟相关部门也讲，也不仅是就交几个报告给总行，而且你认为更多的就是要和我们这个实际工作要紧密结合。
同时在这个过程当中，我觉得过程很重要，过程当中就是我们经营单位，我们的相关业务部门和其他管理部门都要参与进来，大家一起来认真学习，来提升我们这种做实体经济的能力，对吧？原来我们刚才讲走出舒适区，怎么来统筹？这个就是一个实际行动。很多而且现在有很多新的行业，也不见得我们小行就没有一点优势是吧？你现在这种全社会整个转型，经济在转型过程当中，也不见得我们小行就没有不能再没有一点先机，我想这个可能对我们来讲也是一次机会，希望大家这个也是来充分理解认识这个事情来进行投身。那最后就是刚才办公室讲的这个事情，因为我有些是分管就安全和稳定是当前压倒一切的大事。尽管我们现在发展的任务目标都很重对吧？目标很高，大家我也提前，但是你不能在忙发展的同时，你千万要不能忘记安全，不能忘记稳定。
这个时候出一件事情，就可以把你所有的业绩这些功能全部弄上来。因为现在我们这个相关的部门也都分析我们现在所处的环境这个银行，所以说环境真的是我讲的还不是险恶。整个社会的这个无论从政府监管媒体是吧客户对我们都有很强大的这种压力。在这种处境下，我们怎么来承担好要社会责任，稳定好这个我们这个成立一个局面。
不出一些深入的分析，这个也是我们各个单位部门，尤其今天一把手都在就是你们身上的主要责任，就是你们是主要责任人，对吧？这个责任关系你要搞清楚，所以这个是一把手工程。希望大家我们一起全力以赴，这个尤其是这段时间把这个工作做好。好吧？就现在提这些。
好。两个方面交流一下。一个是。关于这个公司联动。我上周李行长召集了我们公司这个公司的零售条线，开了这个公司联动的一个专题。
会议。想法和我也都参加了。零售条件落实这个会议精神，上周我们召开了重点产品中收推进。的一个专题会。
那么也邀请了各个经营单位的一把手参会，那么本周还要召开一个代发业务的一个推进的公司联动的一个专题会议，这个里面主要是几个方面关注。第一个，请大家要重视这项工作，就是本身这个公司联动也体现我们的一体化经营整合资源协同推进，那么希望各个经营单位的一把手能够像工行一样来牵这个头。那么第二个方面是管理要清晰化这个里面的责权利。要清晰。那么就代发业务而言，我们公司和零售这个条件，那么在总行几次会议上面，对公司有这个获客的这个前端的这个要求，那么零售是获客的这个要求。
那么我们现在这个另外一个就是路径要清晰化，所以我们把它这个归结到具体的这个指标和具体的这个动作，那么这个里面有一个有待不待发育，那么我跟这个常德行长这边也沟通了，就是我们工。新这个条线的这个分管的这个领导。也要把这个指标要认领回去，因为我们现在全辖的这个全量的授信部1300户，我们现在全量授信部的代发率只有5.53，那么技术平台也只有8.29，翻一倍也就在11%。所以这一块我们要把它就是量化到具体的这个指标来推进，那么因为公司联动公司条件主要对公司条件是正向激励为主，主要做加法。
那么另外一方面，就是在这个公司联动，我们中行部门后续的跟踪反馈检验和督导，也强化一个过程的一个管理，那么这个是一方面。那么另外一点还想跟大家交流一下，是这个转变思路，提升我们零售条线的一个经营的一个能力。那么我是刚分管零售的时候，我也觉得我们零售的这个客户比较薄弱，客户太少，南京地区的这个到店的这个经营单位的这个到店的这个客户了，了不起，传统的这个网点的这个获客的能力在下降，那我们经常跟这个经营单位交流的时候，大家也反映，客户太少，客户薄弱，这个是大家这个讲的比较共性比较多的这个点。但其实我现在就经过这个一段时间以后，我现在觉得其实可能是我们的这个经营能力不足，所以在认知方面产生了一定的这个偏差，为什么会这么说？
嗯这个我们一直在说这个经营客户、他的，客户在哪里，不知道大家是不是知道我们零售的这个客户到底在哪里，你如果连客户在哪里都不知道你怎么谈这个经营客户？那这里我来说一组数据，我们全行的这个人的这个客户41万，这个数字并不算少，这个其中持信用卡的客户20.5万，现在接近21万，也就是50%。那么剩下来的一半20.5万户是我们平常说的零售的基础的这个科学，我们的是目前的107亿的来源，就是管理客户资产，主要靠这个20.5万户的客户来贡献。那么我们只信用卡的这个20.5万户的客群，里面裸信用卡客户占6012.6%万，也就是说这些12.6万户只有一张信用卡知道吗？
没有其他业务，没有存款，没有贷款，没有其他的一些包括财富管理类的这个业务，包括资产类的就是零售资产类的业务，那这里面交叉的有8万，所以大多数可能都没有进入理财客户经理的事业，为什么这么说？因为我们超过1万的元的客户大概是两三万左右，所以我们飞罗信用卡的信用卡活跃客户大概是8万户。怎么大家也可能说这些客户看起来比较多，但是其实没有产生太大的贡献。那么我再想提出数据，这20.5万户的这个信用卡客户其实是我们的越过客户，那么信用卡的月度客户差不多就是20，没有关系。
那么1~7月份的交易额是多少？117个亿，超过整个上海地区，这个数字是非常惊人的一个数字，就超过我们上海整个上海地区的200多家网点的产生的这种信用卡客群产生的交易，户均的交易大概占到接近1万块钱。我不知道在座我们的这个有多少人信用卡违约金的交易额达到12,000，那么这20.5万户的信用卡客户，我认为这5月客户基本上他们的自身的这个管理的资产，还有一个肯定是超过三家，只不过这个30万没有放在上海。就是我们有的时候在找就是在做新客户，但其实另外一方面，比方说员工或者客户可能在沉睡，那么大家也知道这个获客是需要成本的，我们现在一张有效的信用卡的成本就是320~340块钱，如果一个IBM30万以上的这个客户我没算过，因为这个不太容易算，我估计获客成本至少要在1000块钱以上。
那么以前大家会说，那么这些数据我没有办法触达或者是我没有这个信用卡客户的联系方式，但是现在这个问题其实得到有效的解决，为什么？因为总行把这个数据都这个用大师的这些数据全量的数据整合到一个第二个这个营销管理系统。所以我们上周这个我跟这个零售部和这个信用卡也专门开了一个这个营销的数据驱动的营销的一个专题会议，我认为这个里面对我们来说是一个孵化。因为我们的信用卡的这个资源很丰富，并且能够通过这个营销的系统可以有效的处理。所以这个里面我们要做几件事情，一个就是找到客户，第二个是触达客户，第三个就是反馈和修正。
目前这个系统都能做到。那么从找到客户的角度来说，我们所有的这些数据里面给客户贴的标签是1400个标签，那么我们要通过这些客户标签把客户的特征把它抽象出来，然后通过逻辑定义来建立这个搜索模型，给客户能够比较精准的这个画像，就是我们现在对这个客群知道有这个客群，但是这个客群太粗出现，那么现在我现在有这个后台数据以后，我们相对比较精准把客户画像画出来，那这样我就能比较有效的出版。因为这个系统本身可以出版到客户通过短信，通过APP，通过手机银行的这种方式，还有渠道去触及这些客户。你比如说我的这个就上次我们沟通的就是我们的这些客群，我所有的按揭客户，我是不是有资金需求的客户都会把这个新一代的线上也退给你这些客群。
那么还有一些比如说在这个上海银行的我们的这个信用卡，同时我们把微信和支付宝唉同时又产生高频交易的这些课程。就说明这些客群如果产生高频交易，它主要捆绑的微信或者支付宝，就上海银行的，这个那对商业银行其实是有认知的。那对这样的客群，我是不是可以有针对性地进行双反活动，就把借记卡要求他来办，同时给他赋予一定的权益，就这个里面就大家要思考。就是我今天客户就体现在这些思考模型的建立的过程，就传统的这种方式我触达客户现在一个成本太高，另外一个有效性不足。
我再举个例子，我们一个这个理财经理，如果一天打20个电话，这个基本达到极限了，不一定能做到。我们一周是100个电话，一年52次，那么一年可能就5000个电话，那5000个电话这个重复的把它扣除掉，我就能触达到1500个客户，就基本上到底了。那这个里面1500个客户里面，如果能有150个客户1/10，有效客户进行管理，就很不容易了。那我20个领域。
这个叫什么理财经理，我现在唉可能一年也就能出3%，3万吨。这个客群有40万人，可能有3万人一年，警方是做到这个水平。但是如果。借助平台和系统的这个力量，我可能瞬间就出来了3万多个。
所以在这个里面，我就想就是我们现在我们的经营单位要有效的利用我们现在的一些工具，用比较这个新的这种思维角度去拓展，去营销。这个是我想讲的另外一个，我们的中场部门也要给经营单位有效的赋能，所以我现在也要求我们的综合部门就是要把这个客户的特征把它抽象出来，然后通过逻辑定义来建立搜索模型。这个里面可能会有比较好。叫什么比较好的营销的一个球场。
因为现在这个系统的话可以直接出版这样一个总行报，总行认可你的。你要做到这些科学，其实是可以做到的。这样就是效率上节省，成本上也节约，我认为这个是一个比较好的一个点，所以今天我在这里把这个作为一个重点跟大家交流一下，就是接下来我们这个项目档案以后做类似的这个事情。咱们这两方面。两件事，第一个关于如何贯彻这个总行信访维稳工作会议的精神，我就讲4句话。
第一个应该说我们还是要高度重视核心形式，因为二十大这个重要性，大家每个人都很明白，在目前这样一个关键时点应该时间也很短。大家还是要认清这个目前信访维稳的严峻的形势。第二句话讲应该叫守土有这个和守土尽责。因为我们南京分行，包括南京地区这个二级分行，每一个区域都是一个相对独立经营的东西，而不像这个要有这样的需求。
如何在自身的经营区域内做到稳定、安全、合规，尤其包括我们现在都慢来了，开设应该开设方案，同样也面临这样的压力。第三句话讲的我觉得还是要关注重点，及早应对。我个人的理解，目前我们信访维稳对全行来说4个方面是我们的重点。第一个效果是怎么样？
因为这一次这个总行会议的时候，唉专门请效果部的负责人做了一些交流发言，因为确保的问题随时都可能发生。谁都不能告诉你，你就在上海面对的客户更第二个目前的重点叫天堂是重点。因为村行任何一件风吹草动，都有可能会给各家银行带来很大的影响。上周民建局专门把我送过去，采用双航的安全运营相关的工作。
现在你比如说最近南宁银行星期六有集体，只要你跟村行有交集的，可能南京银行只是简单的做了一些清算，只要有交集的，老百姓都有可能做大。在有时候这种情况下，但是大家还是有这种敏感性。第三个是老大难是重点，对我们南京分行来说，长期存在的一些老大难的问题，这个主要是我们这个是我们然后过去一些传统的一些产品，无论是国营基金，无论是炒股的私募，我们讲还有动吧叫幸福是吧？这几个可能都是有可能。
所以这是第3个重点。第4个可能我觉得现在还有一个重点，前面这个就是房地产能不能按期交房，我们做房贷，还是交行的这个风险，因为对银行有关系的，包括开发贷，我们的开发队有没有用，我们的住房按揭贷能不能到最后，这个方面我觉得是我们4个重点，还是希望我们全行来进行合作。重点关注。最后一句话讲的就是我们还是要主动作为，就预案要更加精准，这个也是银保监局的要求。
村旁必须要有实在的应急的演练，现在有没有很多好？我看到有些行是都已经搞一些相当于是对的相关的一些演练。前一段时间都把江西的一个州一个行也是出现了就是好像一两个简单的一个小的一个传言，这导致董事长回答江西的一个什么的董事长，那个董事长把这个对照以后这个一传坚持对依据的依据。就这么简单，但是不知道什么意思。
很遥远。但实际上就这么简单。南京银行据他们讲，由于前期那个没那个什么灵隐人，包括那几个事情以后，南京银行的储蓄存款短一周之内掉了1.3美元，就这么大影响。所以任何事情不能小看，尤其在目前的时期，所以希望我们全行就是说信访维稳，所以最重要，因为当前你们所有进入了台风期，包括安全生产这个方面，也希望我们全行抓好落实。
所以这是第一个方面的内容，我就讲这4句话。需要我们各个行抓好落实。第二个应该说就是今天工作会议的主题，实际上应该是落实方案工作会议的一个调研的要求，其实做了更多的希望我们每一个行每一个人其实走出舒适区，就是讲这句话是什么？其实我们就是走出舒适区，当时朱行长讲这句话的时候，首先第一个旭东肯定觉得你知道吧，我怎么可能说是我也没这个愿望，没有人说什么，但是没有人冤枉。客观原因，应该说在目前的这个现实的情况之下，我们每一个人每一个组织或多或少我觉得都会存在一些自我的措施，只不过我们不愿意承认而已。
我们每一个人就把简单的工作当中的压力不辛苦，觉得我觉得不舒服。不是两回事。那应该说作为一个领导，我们在座的官大干部小干部，只要是领导，你觉得时刻自我给自我要有压力，要有追求。如果你没有压力没有追求，你只是想混。
我觉得坐在这个位置上，你自己觉得我觉得就是对这个组织不负责任。唉我们刚才讲的什么，其实我们不要把这个有了压力，有那些辛苦。你觉得我不舒服。从内心来说，只要我觉得我们每一个人，这个我的理解这个素质有几个方面，第一个心理上的素质，心理上的措施，今年为什么要请你们每家的地方还要讲一讲，包括我们部门，包括我们的行业，包括我们自身在内，我们是不是存在？
所以刚才讲到的我们做到了130，从我们心理上来说，我觉得我们都喜欢。但是客观来讲，我从不认为我们南京分行就目前的经营能力经营规模足以做到一人。如果我们不能实现双千，绝不可能。我们现在三季度，昨天我们给党委会的时候，我说我们叫应该说看了有人家心里就是非常，比如说我们三季度要处理这么多不良，当季度可能我们要形成几个亿的损失，我们没有压力，我们对全行来说，我们今年的营收，我们三季度就这个三季度的不良的问题，我们能做到1.3，我们现在目前的存款的规模跟上海地区只有上海地区的一半，都不如我们能做到1等3，做不了。
所以我认为从心理上来说，我们自己不能有这种自我感觉，我们还行。其实我们真正的体验和技术，去年我是讲了，我说是深圳打了个盹，深圳开发区的脑袋都对，真的还挣少不了这一段时间。那只是接待你深圳的队伍，深圳的对深圳的整体的业务的基础，包括现在的规模也是远胜于我。也是他现在除了我们的他的叫什么？
利润亏损以外，他哪一个规模性的指标比我们南京方向差，唉所以这个我们要看得清楚，这个心理上的舒适区，还有我们在来自于什么？简单的及目标的定位，我们属于二级分行互相之间，过去我就感觉到我们二级分行来交流的时候，阿里巴对标南京感觉心理上很舒适，那个南京都不行，我们比南京要强。反正如果你有这种思想，这就是什么？你们认为这个我们不能说是什么？不作为，更多的可能自己就是心理上的措施，还有我们相互之间的比较，就容易产生一些素质。
你比如说我们打个比方，每个行都有每个行的长处，我们炎症马上今年开始下来是第一位的，感觉我顶住了，第一位我还不行，是吧？但是如果说只要你稍微停一停，立马就给你看，我们的代表不会以及就会掉下来。而你比如说我们南通，我们过去路径上的措施，今年应该说资产投放也不错，中收益人也不错，他比较跟这个其他行业比较，跟微信比较，我一个人心理上有数，谁干的比较成功？所以我刚才讲的是什么意思？
我们每一个人都是或多的是在存在的，我们必须要自己看到自身的不足，要看到我们自身的资源禀赋，在这个禀赋的基础之上咱们就更好的做。同样包括我们的部门，把我们的部门有时候也停留在自我的感觉好像有点过不去。我们怎么去包括我们的刚才讲的各部门的综合联盟，我们综合点你们现在数是不是数字？我认为现在全行相对来讲比较琐碎的是我们生活的人。我们有没有自己给自己一些压力，包括我们的风险在什么情况，你今天参加会议的时候我们来跟我们合作，怎么去我们去把风险的应对防范于前，怎么去主动作为，而不是事后的无效的系统就所以这个方面我觉得希望大家共同的思考。
我们的前台部门怎么去敢于跟争取政策，要改正政策改造联盟。作为一个部门，你不能为全行去争取对于南京分行有利的政策，这样的部门负责人我不认为是陈述，这个我们还是要争取我们自己的资源，所以这是讲我们讲每一个人可能都会存在一些心理上的错误，包括我们刚才讲的二级分行，那么无锡前面刚才也讲了，我们无锡刚才看那个数字，投行部署的中收投行的中收203万，我看了一下，安吉人也很舒服，因为我没有压力。作为行长我看到这个203万，我看他睡不着觉的时候，那时候我不舒服。203万什么概念？
不如学不如清洁者，不如台独。因为我们一个无锡分行来说，我认为这个数字能行吗？但如果说现在这种压力，只是我们今天讲了，我给你压力，那我们认为我们每个人自身还有自身的同时，我们现在储蓄成本中心唉你差不多难弄，现在平起平坐了。吧是吧？大部分引起了一个而如果我们没有压力，那我们就更是态度是所以我是讲第二个方面讲宿舍去，我的理解叫思维上我们有一种表现的形式，我们很多人可能也是这种这是什么意思？
更多的我原来一直喜欢讲，用表面上的忙碌来掩盖自身思维上的这种就实际上自己就有时候或者是不思进取，就是感觉到反正嗯跟领导出去了，我很忙了，就是看似勤奋，其实我觉得是一种为情困，也是一种自欺人。我们现在每个人都在谈抓工作，过去我们也在交流，也是董事长刚才讲的什么叫抓工作跟公司工作，我感觉我们现在的确有时候就存在着一直在布置工作，抓工作什么叫抓？我就抓是抓到实处，抓到关键点。你比如我们代发工资，刚才周行长也讲了，我们代发工资，你如果大家没抓，我看都在抓。分行这一段，而且刚那个支行也在抓，部门也在抓，我们抓的我们有没有抓到我们的着力点，我们怎么去突破？
不是我们讲两句口号，布置一下我们就能解决的。我这个到南昌去调研，授信客户今年的代发为0，当然我们城区也有几家，这个数字我就不报了。那我们去年轰烈做了一个叫爱马蜂的，千人代发卡不发了，今年就不发了。现在说了，马上就发了。
那我现在关心的我们同样包括我们的部门在抓，嗯为什么不去抓这些点？我们已签约的未代发上年再发展，今年未来发展，至少争取的难度要是从头开始更但是我们没有我们还没有抓代发，我们在抓。就是抓住这样的机会，包括我们现在谈刚才公司条件谈这个票代理保证金的问题，我也是跟更多的希望我们在思维上我们怎么去做，更多的就是要更加精准。我们每一家都要思考，比如说我现在这个要加那个票带，我要思考我的这样的套路跟方法。
第一我要薄了一些博老师是什么？回报比较高，收益比较高，也有稳定的，那我要搞也是真实的。我需要该哪些比如说我现在是不是有些银票的业务，我是不是可以给他国内政，我们知道所有的营销给他不认证，不太可能有10%，那也是一个进步。不是没有可能，只不过是不容易。
我们不习惯于做什么最简单的事，现在可能有所调整，我想调整个几个亿怎么可能？我对我们400亿流量的人来说，并不是没有可能，因为我们看到我们很多东西，比如说我们现在这个要做的要控制是什么？亏损的回报什么？那我们就开始采取一些措施来管控，对那些行比较高的，我们也要适当的进行沟通，否则你这个监管部门也过不去，这才是我觉得真的是我们怎么去有效的思维，尤其是有效的管理，我们不能简单的一刀切，你这是我讲的第二个方面的这个数据。第三个就是我们叫作风和做违章的这个数据。
我希望刚才这个金行长讲的我觉得也赞同，其实我们每一个人绝对形成我们在座的各位不确认缺的是什么，却得真的是这个增到20代。很多问题，很多数据，很多的事情，一问三不知，包括我们分行长问到这事不清楚，我们什么叫作为？我们的增速为就是真抓实干，我们希望我们全行的还是要有一种务实的态度，务实的精神，我觉得最好的落实就是我们实在的行动。好那今天的这个会议到此到9月底我也希望我们各个行还是要围绕我们，因为最近公司条件，我看连续今天上午是普惠的过程是吧？
公司这个大公司好像是前天吧是吧？我也希望我们各个行就按照你们自己说的，要言而有信，21万平，真抓实干。好，今天会议到此结束。
