现在都会议的主题呢主要是奋战中秋所有未来，也是我们总行。最近这项活动要奋战进修，有我们金融服务这样一个活动好。
同时呢应该说全行现在正在如火如荼推进一下，叫宿营工作术语，呢同时一个是大思考，第二个也是大讨论，更多的是大落实，怎么更好地落实好全行的顺应工作。所以作为我们今天的会议，呢我们希望我们全行的各个经营单位，包括我们的相关部门，首先要了解我们作为基层经营单位，一方面我们要关心我们自身经营的指标，另一方面其实我们也需要准确把握总行的所思所想以及战略要求。其实我们干工作目前首先第一个我们要跟着上级行的指挥办要跟得上踩得准。目前其实我们大家共同思考，可能今天参加会议的有些同志可能只听到这两个字，当前全行输赢工作究竟是什么？究竟我们要什么？唉怎么做？这是我们实际上希望今天通过会议能够达到的效果，让宿营工作能够全行人知晓，人参与，同时呢形成一个比学赶超的一个氛围。总的来说呢可能分行我也请下一位请计财部根据全年的财务费用的总体的安排，结合我们这一次顺应工作的推进，可以合理的考虑做一些资源的配置，也是希望我们全行大家对这项工作更加的重视起来。
其实我的理解就是最核心的实际上也是通过今天的会议达到的。第三个就是我们第一个刚才讲的就是我们要关注经营指标，第二个我们更多的要关商业银行的走私走险。第三就是我们要扎实坚定不移的做好客户经理，回归我们银行的本源，这是我们实际上希望通过今天的会议能达到的效果。现在总的来说，呢就是我们有一种感觉，为什么我们二级分行存款到了100亿左右就是互上互下，我们去年可能我们国家预防回落，今年我们常州南通我看储存增长都很乏力，为什么我们南京城区支行有时候更多的时候，到了关键的时候要指标的时候，有一种感觉就束手无策，就是更多的最核心的就是我们还是缺少一批能够坚定合作的基础科学，我们没有太多的技术科学，或者是我们没有特别是我们的结算类的客户，二级分行更多的政府平台保证金业务，脱离这一个实际上也没有什么太多的争的东西，所以这种情况下希望我们全行来看一看我们怎么去扎实做好我们的客户经营。另一个方面呢就是这一次总行搞的活动叫什么奋战金秋有我们就是希望我们我们上海银行的各级分行，我们上海银行的每一位员工都能够奋战金秋，大家一起行动起来，为我们客户经营项目储备我们的业务。
首先第一个就是我们今年底的工作怎么如何收好官。第二个新的三年战略规划如何谋篇布局。第三个就是我们明年的旺季怎么去开好，实现开门红，实际上也是一个更好的结合。奋战金秋有我们其实我也在思考，我说有我们在哪里，我们在一种我们还是在口号里，因为平时我们跟大家有时候有一种交流，大家可能有一些就是总行讲的这些东西，要求我们也都有布置，也是董事长最近讲的，光靠布置有什么用，呢我们有没有强有力的过程的管理，所以我觉得是我们究竟是在口号里。第二个我们还是在布置的过程当中，我们有些工作一直在一直会有成效，尤其是我们很多代发授信客户的贷方，我感觉就是我们公司部一直在布置普惠股一直在落实，分支行一直在行动，但是呢我们最后的结果一直很差，问题出在哪里？所以方面可能也是我觉得最近总行指挥部给董事长写了一个关于苏宁的推进工作的一个思考，更多的就是扎实的抓好落实，实际上我们更希望我们全行推进这项工作，我们是在落实中在落实中，所以这是我们今天会议的主要的内容。
今天会议的安排主要三个方面，第一个呢是要推动攻坚克难，深化客户经营，请我们的3个相关业务部门实际上应该是4个，我们的公司部，我们的国际部、普惠部，包括金融同业部，实际上更多的是聚焦我们的客户经营，怎么去推进我们的客户经营，这是第一个方面的工作。第二个方面呢是请我们的投行部对近期的政策解读以及应对策略跟大家做一些共同的分解。因为最近的政策的变化，其实大家感觉出来基本上每个月都会有一些不停的变化，我的理解最近呢政策变化应该是变化的幅度是比较大的。相对来讲呢我的简单的理解，最近可能从国家层面政策的导向传递的是三个方面，第一个呢实际上是稳政府化债，这是我觉得三个稳，第一个是稳政府化债，第二个是稳房地产市场，第三个是问我们的民营经济。实际上我们的最新的政策大家可能看到很多，我首先就是问政府化债最近版本也很多，可能今天会跟大家传递可能目前最新的理财直融全面叫停以后会带来的危机与应对。从国家层面我们现在看了一下，现在一两一揽子的化债方案，初步的想法，都是不成熟，没有正式的，第一个呢可能做了一个想法是什么？呢发债的方法，第一个是特殊再融资置换债，这是可能一种路径，就是国家有一个特殊再融资的政策，目前现在是1.5万亿左右来化解，一些存量呢也在。
第二个呢可能是银行端叫展期，降息其实也不能叫短期，就是银行端调整了你的融资期限，降低银行利率可能是第二个。第三个呢应该感觉要这是对政府的要求，也是李强总理上一次对各级政府提出要求，叫盘活资产，减少支出，对这一次救助的12个省市会提供一些约束性条款，你的财政支出是要刚性下降，是要有约束性条款，这是第三个。第四个策略叫部分平台出清，当时也是我们省委书记吴振龙在江苏的时候，他当时的指导思想更多的他是当时提出来就是一些小平台不可持续的平台，还是要逐步考虑促进现在国家的想法。是首先是要偿还清标债以后逐步出清，也是一个变化，他出清的第一你要找到还贷的资金来源。第二个更多的可能存在一些并购交易的机会，大街小？可能我觉得新借旧可能也是一种方向，这是第四个。第五个叫遏制增量，化解存量就是大家可能理解为现在目前稳政府化债是不是又要放水了，大家不要有想法。从我们现在得到的跟各级接触的情况，所有传递的信息都是收集，是在严控新增政府债务的情况下，积极稳妥的化解存量债务。
所以时候大家想可能是不是我现在又要可能新增多少亿来化解，已经不可能，所以为什么会有呢现在你在这种全面叫停，所以也是一个政策。这是我觉得目前可能从政府层面，这是我们初步了解对政府化债5项措施，总的原则呢就是还有三个不变的，可能也是希望跟大家交流。第一个交流呢是什么？呢就是中央不只救助的原则，应该说大致多次可能开会也讲了，就是中央不直接就是每个省承担起你省级政府的责任。第二个呢是应顶债规模不新增，也是一个基本前提。第三个是最核心的不发生系统性金融风险，所以是我们目前本政府划债的一些基本的一些想法。第二个呢就是稳房地产市场，稳房地产市场现在目前看到是房地产市场，更多的是出了一些促进房地产市场的一些政策和措施，可能马上今年也有请我们零售部把存量住房个人住房贷款按揭贷款的下调跟大家做一些交流。大家不要小看计财部，只是简单的做了一个测算，仅是存量住房按揭贷款利率下降，对南京分行来说，对利润的影响，这只是简单测算不是很清楚，可能就大概在7,000万左右，那明年就是雷打不动，我们首先7,000万就没了，这就是我们现在经营当中有看到一些政策的变化，准确掌握好这些变化，我们才能有的放矢。
所以这是今天的第二个内容，我们主要是政策解读，当然包括我们的投行部，包括我们的零售，最后呢再请我们的分管行长对工作进行布置。那下面首先进行第一项议程，因为今天的会议呢我们想会我们会开两场专题会，就是奋战精确输赢未来。今天的会议呢主要是请我们部门做一些交流发言。然后我们想在10月7号。我们结合我们的项目储备，请我们的分支行逐一过堂，看一看我们围绕我们的客户经营跟项目储备，我们怎么去有效推进。呢那首先我们就请我们公司部。梁导，各位领导同事上午好，公司做速赢项目推动发言，我发言的题目是加快速赢推动境界客户经营。第一方面是苏宁项目开展积极推进的情况，那么在今年总行公司条线半年度工作会议上，总行首次提出了说明项目，主要目的在于通过建立名单制和kic分析机制，自上而下深化客户经营，快速提升下半年综合经营期成效，加速推动访客户管客户的方法境界，持续完善客户经营管理体系。我们分行李行长呢非常重视，客户的经理其实在去年7月份呢就提出了顾客端的分类靠前和批量，分类策略呢主要是直营部有贷户无贷户网管基础客户，直营销靠前的是分支行呢共同形成目标客户清单，分行联动经营单位提升营销整体。
批量获客呢主要是利用现金管理平台，供应链资产池等重点产品实现批量获客。那么博客端呢提出了三个计划，一个呢是唤醒挖掘提升无主要是无贷户的唤醒计划，潜力户的挖掘计划，犹太户的提升计划。那么8月31号呢在两周一课上，秦行长呢牵头召开全行苏宁项目的推进工作会议，进一步强调了苏宁项目对提升下半年经营绩效，以及推动客户经营模式提升方面的重要性。公司部呢对宿营项目也进行了专题解读指导和工作推进的部署。第一方面呢输赢项目的基本情况，那么输赢项目呢具体分为标杆输赢和简易输赢，总行呢目前重点力推的是标杆数据，和朱守元总监呢每周在分管行长电话周例会上通报各分行促进项目推进的进展。第一是标杆梳理，目标客群呢是符合行业导线嘛重点客户，那整体思路呢是瞄准基石客户的增量业务，抓存款、抓贷款、抓中收，具体的方法是分行业制定经营策略，分层级落实营销责任，自上而下推进营销。那南京分行目前的宿营在总行宿营管客户里面呢钱户数是最多的，一共有131户，主要是历经28户，科创21户，投行41户外汇15户供应链6户，政府为客户5户。
第二是潜力梳理，那么目标客户呢是中型客户，整体思路呢是瞄准合作基础，好的存量客户抓结算抓交叉销售，具体方式呢是对现有合作基础进行聚类分析，找到最容易成功切入的交叉销售产品，进行针对性的营销。那么南京分行呢一共是14户客户，其中呢常州分行7户，无锡分行三户，兰州分行三户，盐城分行一户。第二是推进宿营的规定动作。为了推进苏宁项目的客户营销，总行提出了10251的标准化营销动作，那么10呢是指营销责任人，每周至少带领分析10个客户。二是每个团队负责人至少联系两个重点行业获客渠道，各渠道每两周至少对接一次，年内举办2场客户活动。五是每个客户经理每周至少拜访5个客户做好拜访打卡，CRM和拜访机要撰写打卡路径。主要是上海律师通到客户经理对公CM拜访客户拜访打卡的要求，呢目前打卡分为正常签到和外勤打卡，其中正常签到需要定实际定位，外勤打卡不需要实际定位，目前呢导致外勤打卡存在水分，为此呢分行后续统计通报打卡记录，优先选择正常签到的数据。
对确实因客观原因无法定位打卡，可选择外勤打卡，但要求拍摄客户拜访照片留存备查。一是指每个客户经理每月至少落地一笔增量业务，每个客户经理每月至少落地一笔交叉销售任务，每个客户经理每季度至少新增一户重点行业领域客户开户，那重点行业呢具体是指14个，行业大类、汽车综合集团、房地产基础基建、基础设施类、金融类、装备制造类、科教文卫类、化工类、能源类、大类、食品类、商品类、贸易类，TMT行业主要是含互联网政府平台领域。第三是宿营项目推进的进展情况。第一，绿金板块客户28户，其中呢15户在前期营销中，5户审批进程中3户已经出批复，5户陆续投放中。所有项目启动以来，新增两笔贷款投放，包括常州的华美光电新材料，常州百家年代薄膜投放的金额是3,500万，尚未开户17户，占比61%。截止目前，上述客户贷款余额4.25亿，存款余额7.41亿。第二是科创板块客户22户，其中呢12户在前期营销中5户审批进程中4户已经出批复，一户陆续投放中。
苏联项目启动以来，新增比贷款投放主要是迪非医学科技尚未开户13户，占比59%。截至目前，上述客户贷款余额一个亿，存款余额1,800万，那这张表它两张表大家可以看出来。第三是投行板块41户，其中落地14户，承销规模44.6亿，债务融资工具期货成交规模26.2亿，理财金融期货成交规模18.41亿，外汇板块15户，其中已有落地业务落地13户，存款余额约9,900万美元，增收累计360万。落地产品主要包括进口代付、结售汇、预付款保函、供应链融资性保函等。审批进程中两户是包括金融客车和南关国贸。第五是供应链板块6户，其中已落地3户，融资余额14.36亿，其中天河光能智慧分布是11.66亿，天和光能1.95亿，泰州长虹7,500万，已审批再落实的合作协议两户，江苏移动和汇通达审批进程中的一户分潮人员，政府板块客户5户，其中呢两户前期营销中两户已经完成贷款投放金额2.02亿，包括盐城的琼海华虹半导体，一户总行已出否决批复是晋江华盛。
那第四方面是汇报一下存在主要的问题。第一标杆树林拜访率，目前南京分行全行总行电梯截止8月31号对公CM的数据拜访记录呢录入率呢倒数第三，是按照总行的要求拜访完成，需要同步录入拜访纪要。目前这张表可以看出来，因为浦东分行跟我们南京分行目前是拜访率是全行是倒数的。看到我们的客户刚才讲的，我们的客户就是在总行苏宁计划客户里面的客户数是最多的，但是呢我们拜访率目前处于全行最后一个，那么切分到经营单位，下一张表切分到经营单位，呢大家可以看到各个分行，我们各全行的各家分行，我用红的标出来的部分就是目前拜访率还是为0的。我先讲一下拜访率前三的主要是医疗产业团队，无锡分行、新街口支行和宣武支行，那么拜访率目前为0的，请大家引起重视。泰州分行，江宁支行、龙江支行和湖南路交。第二，瑞金数，瑞金的输赢和科创输赢的推进比较缓慢，瑞金输赢的客户28户，总行投放量仅3,500万，总体开户率低，开户率低，呢尚未开户的17户，占比61%，其中呢无锡分行涉及到10户，未开户9户，呢占全部未开户的53%。
主要的原因是部分客户名单是总行自上而下制定的，而且是行业龙头，营销的介入难度大，需要攻坚克难，科创输赢客户21户，总体投放量仅1个亿，总体开放率低，尚未开户13户，占比59%。其中呢建议支行涉及5户均未开户。第三，投行宿营有41户，其中已经落地14户，总体落地率情况尚可，但其中有7户是理财这种承销，随着投行新政的实施，预计后续推进的难度会加大。第五方面汇报一下一步的管理举措。第一，明确责任分工，明确苏宁项目总牵头部门为分行公司部，明确宿营项目的分条线推进责任人，联系人，其中科创绿军供应链等宿营推进责任人为公司部，我推进联系人为公司部，应被陈诚外汇宿营推进责任为国际部试卷，推进联系人为国际部魏雪梅、赵倩颖，推投行税宿营推进责任为公司部邵前，推进联系为公司部林春林。第二安装滚动盘户，各条线每周与经营单位沟通营销推进的进展情况，并每周四将进展情况汇总发给分行公司部。目前动作已经开展了好几周了，我们第三定期组织工作推进小组会议，会由分行分管行长主持或者委托公司部负责人主持，公司投行外围条线以及相关经营单位就宿营推进展以及存在的难点进行沟通分析，提出下一步应对策略，建议经分行充分论证分析，对存在存对确实存在营销介入困难的行业龙头客户，向总行积极反馈相关情况，争取调出收银清单。
二建立通报督导机制，分行公司部按月对苏宁项目推进情况进行全辖通报，对推进落后的经营单位执行分管行长约谈督导。第二对溯源项目的延伸思考。总行呢为什么要这么重视数理，我们要剖析树林的真正内涵，首先从树林名单来看，部分名单是总行通过外部数据筛查，系统存量数据分析而形成的，是自上而下产生的，改变了过去经营单位报总行批的被动模式，体现了总行在推动全行经营赋能以及主动经营方面已发生重大变化，这是总行公司条线架构改革中新设了客户经营部、数据应用管理部，总行高层高管层改革意图已经很明显，一是客户经营部主要抓客户，实现经营赋能和主动经营。二是数据应用管理目标提供科技支撑，实现数据驱动下的量化分析和价值管理。其次从宿营规定动作来看，强调经营主责任人带头分析客户，强调客户经理访客打卡和撰写。访客纪要，强调客户经理每月业务落地要求核心就是要在强调过程管理，但与过去不同的是，总行逐步在过程管理中嵌入了系统量化管理工具，比如客户经理对公c20，对公打卡对过程行为的刚性管理会更加强大。
总行力推输赢最重要的目标是要改变我们客户经营的传统思维和模式，推动主动经营客户能力的提升，所以我们不能光输赢谈输赢，最重要的是要举一反三，要用输赢的方法去深化客户经营，尤其是深化主动经营。那么我下面就举一个案例，近期呢公司部对南京地区一元以上的大额贷款客户进行了分析，具体大家可以看到这张表，因为这张表呢是比较长的，那么我用红的标的几个客户，包括扬州经开、南京地铁集团、南京南部新城开发建设集团，还有南京江宁高新创投，包括江苏康源集团。那么表呢提倡表呢主要归纳为几点，一呢是亿元以上方言1亿元以上大额贷款中，存量存款非常集中，主要集中在江宁金开高创4.9个亿，扬州金开2.03亿，康源1.5个亿，南京地铁一个亿，南部新城7,700万，合计存款的占比已经到了74%。第二一元以上大额贷款户贷款存款较为不匹配，但未考虑到关联企业存款的情况，贷款的占比约75%，但存款占比仅有10%。第三十年存款低于50万的客户有18户，其中呢几乎为0的有5户，那江宁旅游、康养、康安建设、益民房地产、南京高尺，宝应正龙投资。
那么第四呢因为负的有15，那么是作为一个参考也不一定准确，其中负的前5名四方建设-354万，南京金宇融资租赁-76万，南京科创投资65 65，南京建业高投付56万，江苏园博园付46万，那么接下来就带来一个管理问题的思考，对大额贷款户存贷款严重不匹配，怎么看？存款应该怎么管？因为维护应该采取什么策略，鉴于此，公司部后续呢将重点研究落实如何进行深化客户主动经营。一呢是开好授信一体化会议，做实集团统一授信，提升三定议题的最大建立后评价机制。二呢一二级分行分层分类，积极运用系统大数据做好存量客户的分析，落实综合化经营，加强客户价值管理。第三，政府业务是分行经营发展的基本盘，要充分挖掘政府业务的潜在价值，重点拓展政府园区金融获客，公司不将配置客户经营岗加强推动。第四，分行将建立科创金融专营机制，配置客户经营卡，加强经营赋能，推动全行科创绿金制造业等战略转型业务的发展。第五，访客才能获客托客，加强对客户经理的访客打卡管理，建立排行榜，鼓励更多的客户经理走出去。
第三，对公业务经营政策的传导。那近期呢总行公司部呢下发了关于下阶段对公房地产业务进行的相关工作提示，关于下阶段对公政府类业务经营的相关提示，两份文件对房地产政府的业务呢进行政进行了政策性的指导。第一方面房地产第一呢是重点支持符合年度策略中客户以及区域要求的普通住宅开发贷款项目，城市更新和旧区改造保障房和保障性租赁住房项目，审慎介入经营性物业贷款及商场写字楼等商用物业开发项目，禁止介入异地包括监管控口径异地以及省内的房地产业务。第二，加强期限管理，以销售为主的项目期限不超过5年。第三，加强综合回报管理。开发贷项目应该争取销预售资金账户的开立回笼，个人案件贷款渗透率不低于30%。第二是政府的业务一加强区域的限额管理，我们下面有张表，这张表我就不再赘述了，主要是包括市级综合财力是基本限额是怎么出来，然后呢我们有有设置的调整的系数是怎么来的，有分支机构的和没分支机构的，它是是要根据折扣率来的，包括设有一级212级分行，那么区县级呢是根据广义广义债务率来测算限额的，乘以综合财力，然后也包括设有支行和没有设支行的。
那么区域是怎么来设定县政府债务管限额的管控，那么对于一般公共预算收入呢50亿以下的区县主体的信用债，暂停新增总行的滞后。第二，开展一体化，开展一体化经营，对于区县级政府内业对于区县类政府类的业务，以区域为单位开展一体化经营，明确区域内的合作策略。第二加强第三呢是加强异地管控力度，原则上不再新增区县及以下异地含省内异地的政府类业务表内贷款信贷，拟设立经营机构的区域除外。第四，合理确定政府类业务的占比，原则上我行二级分行政府类业务授信业务不超过就是超过60%的分行应制定结构调整的目标和措施，报总行公司并落实。那么目前呢理财局我们叫停债券投资受限，同时呢总行又在加大对政府的区域限额以及二级分行政府类占比的管控，所以呢加快突围只有华山一条路，坚定转型制造业历经科创，不会的坚持做男儿正缺的事情，道处且长，行得将至。那最后呢我布置一下开门红的部署动员，那么为了积极服务国家战略以及实体经济，大力推进公司业务转型，为本轮规划呢收官以及新三年规划首年开门红奠定扎实的基础。
分行呢刚才李行长已经说了，分行已定于10月7号召开公司条线优质储备项目的交流会议，那么对公的优质资产的储备的项目的范围，呢一业务类型，本外币贷款业务，承销投资类业务，美元债倍增业务。第二重点领域制造业贷款、科创金融、房地产贷款、供应链金融。第三单户金额，国资国企客户房地产客户敞口金额在一个亿盘以上，制造业科创供应链客户敞口在3,000万以上。另外呢近期最后做一个提示，另外呢近期呢总行否决和退党的项目比较多，我们除了无锡分行之外，我们4家2级分行都是受到目前都有总行的退党和否决的项目，那么目前呢正是开门红项目储备调查报告的质量至关重要，今天我也借机会呢给大家做几点提示，一个呢是从调查报告的格式的内容来看，经常存在人为的删除和擅自乱改格式的情况，规定格式中的调查和反馈动作呢没有做到位，部分调查报告呢实际处于非完工的状态就进行了申报。我感触很明显，上周我跟顾建总交流，总行有一个项目讲到我们一个二级分行的项目来回玩法，其实评审已经意见很大，说最后测算需要都要求总行来帮你测算，所以最后项目也做了退档处理，如果不退档，总行会在待审会就会否决。第二呢是从调查报告反馈的质量来信息来看，没有认真调查研究授信对象的经营，自私性、财务情况、业务背景、授信合理性、担保措施等基础。
逻辑的要素，只是简单的把客户给予的材料罗列的搬运，授信息反馈失真，风险难以判断，甚至于发生已经显现的风险信息，采取而视而不见甚至故意隐瞒的态度，在报告中毫无尽调的反馈。第三，政府背景授信普遍存在合规性的问题，缺乏风控的逻辑性，如流动资金的需求测算不符合要求，需要反复多次修改，项目合规性的文件缺失，还款来源测算和期限的设计明显不合理，解释牵强粗放，比如总行反馈意见较大的部分管廊项目园区的升级，屋顶的光伏类项目均缺乏应有的审慎合理性的分析和清晰的贷后还款。监督方案第四呢调查报告上报的过程中，我们市场部负责人检查复核的必要流程，在执行中较多的流于形式，部分客户经理明显缺乏日常带教和培训，不具备独立相关业务的能力，请各经营单位高度重视，提高授信申报的调查质量，积极做好客户储备和会议的准备。最后我想说一下，那么9月份呢是三季度的收官，对存款的要求，总行已经下达了存款的目标是680亿，其实我们8月末呢我们的存款是633亿，那么较年初增长30亿，其实呢平时呢都是在存款都在水上，10个多亿到20亿之间徘徊，我们还有部分经营单位到9月份的存款还在水下，实际上分行也提了明确的要求，出去时就底线目标，所以呢9月份持续请大家做好存款的抓存款的工作。
最后呢我们分行公司呢近期也在做科创，包括存款的红黑板，请大家引起注意，那么谢大家。
我汇报的题目是推进普惠业务攻坚很难落实。客户经理第一个部分内容就是。今年以来，就自从分行普惠金融突破100亿大关以后，在120亿左右就发现我的普惠的增长的趋势进度明明显就开始落后。到8月末普惠贷款余额的净增是24.1亿元。仅完成序时进度的53.55%。按照到按照要求到8月份我们应该完成序时进度的66.67%。唉从左边这张表我们也可以看出来，今年以来呢就是到8月末，我们有4家二级分行和南宁市和南宁地区，就是所有的南京地区所有的经营单位均落后于序时进度，呢尤其对奥分来讲，也是首次就是出现这种状况，就是说对于普惠业务来讲，就是二级分行的持续增长的能力呢也较为也跟不上现在发展的这样一个要求指标的一个要求。到目前为止呢有两家经营单位。我们的。新出口质量和龙江支行呢普惠业务还是负增长。打开业务增长的结构来看，今年普惠业务增长的可能较去年我们增长同比增长呢主要滞后的是在我们的宅基贷的业务上面，还是善意。宅基贷业务呢到8月末呢仅净增了3,200万。
同比呢是少增了6亿元。？当时在。就是各个经营单位，呢大家今年有市场的因素？有可能就是我们存量主力客户经理工作量饱和的因素，也有可能就是部分风险影响因素，但是依然有三家经营单位，像我们南通分行营业部建业的竞争在3,000万元以上，到8月末呢我们看到就是今年呢我们一季度的普惠业务增长呢是到3月末是20.72亿元，到8月末呢我们是增长了是24.1亿元，这里头呢包含了苏宁项目是3.228亿元，如果去掉苏宁项目的话，整个分行是近5个月，其实普惠业务是没有增长的，我们跟一季度做了个比较，也发现有6家经营单位，包括三家二级分行和三家同城支行的，我们叫3月末普惠业务是没有正向的增长，甚至是还在负增长。所以今年可以看出我们整个经营单位的普惠，客户的来源和我们客户的储备呢是较为缺乏的。上周呢就是前海也亲自牵头给我们所有的经营单位，我们开了一个8月份9月份的普惠业务的一个督导会，从我们也从我们摸排的情况来看，就是其实摸排的情况也并不是很理想，但是在即使就是在基础上，我们也并没有给经营单位就是说盲目的下达督导的一个目标，围绕经营单位，我们每我们也是跟踪到每一户摸排的一个目标，设定了9月份9月份我们竞争的一个目标，目标呢上周督导会上面也逐家做了一个沟沟通，我们希望呢经营单位呢第一首先是督导会的目标呢需不折不扣的完成，唉各经营单位呢还是要排斥到人到户，唉对一些还还没有报的就大家经常反映的没有报的户尽快报上来，我们也会跟审批部沟通优先审批。
第二个呢就是也是希望部分经营单位还是要把普惠在最后4个月能把它列入攻坚克难的课题，每月进行督导，要按月排定目标，可能要也要按照产品和渠道分解配套措施到位，因为经营单位每次给我报上来的时候，数字呢都很好看，但是具体到我们每次再细问一下，产品或者一个渠道去做多少的时候，可能就讲不太清楚了。第三个呢就是围绕定价，普惠定价和阶段性的优惠，上周优惠因为总分行近期九十月份有这样优惠的一个定价的一个策略，就围绕希望经营单位围绕中间节点重点营销，包括我们的漂移带，因为漂移带很多经营单位前期反映定价，今年定价的竞争呢跟其他银行竞争呢相对来讲比较激烈了，就定价相对较高，所以阶段性呢我们也对定价做了一定的一个给予一定的优惠。包括我们的房价保理业务，通过定价的优势，呢包括优势定价优惠，呢也是针对所有产品呢能够去唉集中抢到一批优质的客户。第四个最后一个呢是希望我们的经营单位，尤其分管领导呢就是能够躬身入局，是我们最大的感触，就是大家可能做跟每个经营单位交流都是很重视普惠，还是希望呢经营单位分管领导跟分管领导公司入局，能够深入到我们的产品渠道队伍的，包括普惠队伍，现在我们的标准化营销的日常管理，从把这些普惠业务在最后4个月把普惠业务的工作能够扎实的去推进好。
地方呢我们在半年度工作会议里面，尤其我们的队伍上普及队伍，呢我们做了一个标准化营销动作的一个管理的一个工作要求，我们上个月对普惠客户经理月度例会中，对标准化营销工作，对为客户经理的一个专项的一个布置和一个阐述的一个工作具体的一个要求。这一个月以来呢我们也在跟踪，当然在跟踪的过程中呢也发现部分经营单位呢可能就分管领导，可能我们没有亲自的去参与对队伍的管理中来料，呢还是希望唉我们的分管领导能够真正的落实到位，把客户的新户的拓展就不会退伍的新户拓展的工作能够做到实处。近期呢我们也部门也整理下发了590 598户就存量结算户的白名单，598户的存量结算白名单是从我们做了一个尝试，就是我们把前几年当时电动的基本户营销和第三方支付的客户，近三年过后呢我们拉做了一个我们把数据呢做了一个分析，就是拉取了其中这些客户呢都是到目前的近12个月在我们行还有结算的，在我们还有结算的这样的一个客户的一个名单。唉这些名单呢可能之前我们也了解到一部分经营单位呢可能也没有做好，这些很多客户还在公共部下面，也没有分解到我们的客户经理名下，这次呢这就可以借助机会，呢我们把这些户呢这些第一是肯定是跟我们还有业务往来的这些客户，呢我们也希望能够落实到我们对客户经理的标准化营销过程中去，把这些库呢能够分解到包括第二个我们南京园区保的白名单，呢我最新的其实已经接近了2200，这些名单呢我们也是希望南京地区的经营单位能够做好日常营销工作。
我们现在建业茶？建业这场对南京的园区保，现在我们可能已经是投放，可能唉有几户马上要投？可能达到5,000万，但是同样的这样一个允许保的名单，很多经营单位现场发现客户经理没有去动作，在地方呢我也把普惠客户经理标准化营销动作呢再做一次展示，请我们的各经营单位领导和分管领导能够把半年工作会议上做过这样一个阐述，能够在唉重温一下，能够把动作呢我们也条件对客户普惠客户经理在日常呢也在跟踪管理能够结合起来，就是每日每周每双周和每月，我们普惠客户经理要做这样的一个零星户拓展的这样一个要求，唉然后我们经营单位还是主要负责日常的每周的跟踪和督导，是普惠指标的一个工作的一个要求。第二个内容呢主要是还是落实客户经营的工作，呢另外也提到就是我们其实讲了很多，确实我们也提了很多，也做了也可能也做了一些培训通知和管理要求也下发，但是从目前来看效果呢就是确实是不太明显。从总行可能问题呢也不是分行？就是在对客户经理呢存在这样的一个困惑，从总行来讲呢也是对工作呢也是在重新的一个思考，然后再重新的做一个聚焦和部署。
从可能从下半年来讲，呢我们的重心呢还是普惠客户的一个代发的一个业务，从总分行呢都在致力于建立普惠代发业务的常态化的一个工作机制。从唉今年7月份就是总行条线部门还有郑总亲自给我们条线开了关于就是客户经营的专题会议，其中的一个重中之重，就是对客户的一个代发的一个工作，唉怎么去推这样的一个唉工作的一个机制和要求。唉从7月份以后，呢我们在8月份可能就到一直到年底，呢总行呢对总行条线呢是对各个分行进行召开月度例会，就明确月度代发代发的一个目标，并且呢每个分行指定一个代发的专员？由总行条线进行直接进行一个穿透的一个管理。前期我们可能在跟经营单位交流，普惠代发的时候接到最多的反馈呢是说普惠代发普惠我们企业或者宅接待客户呢没几个人？我们去做代发呢很难满足我们有效代发的1个要求，因为有效代发是当时要求是5个人？每人每月均不低于2000元，总行呢对呢也做了贷款普惠贷款口径，呢考古也做了一个调整，这地方也给大家说一下，就是第一个就是原来对于贷就是人数较少，开户代发额度唉我们是按照可以进行折算，让它折数折算户数进行考核，比如我代发一个人，那我可能代发的比例就是到时候我折算系数就是明年二，？
就是说这样的话就说总的想法就是普惠客户不管企业的人员的多少，？我代发的动作去做，我就可以作为？我客户经营的这样一个成效。在同样今天在普惠代发，我们其实前期一直在买单，绩效专项奖励和客户经理等级评定和年度考核中均比较大的一个权重，？像我们在等级评定和年度考核，我们是百分制里面是占了15分占了15分，当然是一个配套的一个措施。在机制建设上面，上周厂长就是召集了零售业务部和我们部门召开了关于会代发的这样一个联动的营销的一个会议，唉初步呢是明确了我们建立客户经理加幸福顾问1+1这样的一个联动的一个工作机制。唉我们初步考虑呢跟讨论初步考虑，呢将普惠代发工作呢会嵌入到普惠信贷业务流程中进行管控。通过强推呢形成代发的情况，因为可能我们通过会议的宣导和提管理要求，那大家还是对工作呢是没有赢，是加上没有足够的决心去落实。唉在贷方的初步想的，就是我们在下一点就是下半年就是工作的一个重点，一个是普惠我们梳理一下就普惠代发的一个重点客群，这里头有个变化，第一个是我们把宅基带客群呢列入了普惠代发的一个这样的一个目标群里头，因为从总行最新的通知，呢它是把宅基带对公的主体，就是对公开户顾客主体的话，以及在近代的关联企业的代发，呢也都列入了普惠代发的考目标考核的这样的一个内容。
所以呢因为我们可能南京分行来讲，我们现在线下户数最多的还是我们宅接待的客户，可能是我们一个新的一个变化。第二个呢就是民营实体企业，民营实体企业呢现在就是第一个是经常会有经营单位把可能需要申请这样的利率的优惠？如果申请利率优惠，这样的客户，因为都要让我们条件进行审批的，这样的客户原则上呢我们必须还是要有代发的，也会到总行，总行也没看内容，如果没有代发，可能现在虽然说利率可以最低可以做优惠到2.8，但是如果说连代发都做不了，？唉这样的优惠这样的利率说优惠呢那我不一定会通过。第二个呢就是总行和我们分行的近期一直在下滑，我们也初步梳理了，就是我们还作为主授信行的这些民营实体客户，可能是我们代办的一个重点，但是代发的内容不限于工资？包括我们的奖金福利报销的，都可以跟企业去。去提这样的一个要求。第三个呢就是还是我们近期下发的存量结算后的名单，刚才讲的包括我们对存量监控部也看了一下，里头呢其实有118户118户是办理了代发签约，并且在进入12个月内是有27部是有效代有过代发的，也是有效代发的，所以客户呢可能也是我们短期内近期内这样一个代发的一个工作重点。
前期也提了一个要求，希望就是我们经营单位是逐步结合我们为客户经理标准化营销部呢逐户上门走访，因为这都是我们存量的，所以代发的工作呢也可以作为一个我们重点的一个走访的一个内容之一。通过我们近期的聚焦机制，包括相关配套措施，在代发工作上，我们还是希望就普惠代发的形成一个机制就是说呢行就是作为我们的一个规定动作，在我们普惠业务普惠客户的经营过程中，作为我们规定的动作去做，唉所以我们是初步讨论的是把补亏代发工作呢嵌入到我们整个授信部的一个管理流程中，逐步唉逐步想把它放在放款的一个环节，因为我们近期还在内部在还在征求一下大家的意见，包括你们也在部门内在讨论这样的一个细节，就是初步考虑是在试行，呢在放款环节呢进行储备代发的审核，会增加审核的这样一个环节，审核的会我们也会设计这样的一个表样，表样呢将由如果补位贷款如果再放款的话，需要有由新福专员进行签字，我们就跟跨前线的联动，就是至少幸福专业希望新福专员什么？呢在要对普惠即将放款的客户，呢能够联动我们的普惠客户经理一起？能够进行上门营销，最好至少要做营销这样的一个动作，？至少我们呢不能完全以原来为客户进行一种清就是新服专员，呢可能回购经理要之前不管是在进料环节，还是在签约环节，呢可能签约或者说上门去做去进拍照进票的环节，呢要联动我们的新股单元一起去上门，经营单位呢需在需在客户经理需在走访过后，需要由我们的新湖专员签字，就证明这一户新湖专业已经上来，已经跟客户这边也不会过去联动，跟客户谈过代发这项工作以后，可能我们才会允许这样的一个办法，当然我们可能也不会要求代发的百%做到，但是幸福专业联动的动作是一定要有所体现，唉希望通过工作普惠代发工作呢能形成常态化这样一个工作的一个机制。
从目前呢到年底呢可能不会指标的压力还是比较大的，今年其实我们也也首次面临到这样的一个就是说需要围绕指标去唉去拼搏的这样一个1个状局面，所以我们还是希望在最后4个月的时间内呢和经营单位呢能够从跟分管领导能够工程入选和条件一起，我希望就是说努力到无能为力，拼搏到感动自己，能够圆满的完成我们普惠年度的这样一个目标，并且把普惠客户经营的工作呢能够在通过小切口能够把它。去有所成效的汇报。
各位领导同事。下面国际部做一个汇报，那么应该说分行的整体的宿营项目呢是由公司部来牵头的，刚才呢分行公司部陈总也对分行的宿营项目整体推进情况，包括总分行在宿营项目推进情要求上做了一个总体的介绍，那么下面呢我就外汇业务条线苏宁项目的推进情况再做一些补充。首先呢向大家介绍一下外汇条线速营项目的确定的一个情况。下半年以来，总分行主要是聚焦了我们全年推进的一个一体化目标客户清单，重点围绕结售汇业务，筛选了年内有业务增长潜力，营销路径相对清晰的企业，锚定业务有突破，中收有增长，一体化经营有贡献的这么一个工作目标，共选取了22家客户作为国际业务条线的宿营目标客户，其中呢标杆宿营客户15家，潜力宿营客户7家，在标杆宿营客户中，南京城区6家各地分行6户各地分行9户，在潜力速营客户中是南通分行一户，常州分行6户。企业的类型呢主要是涉及了传统的大型进出口外贸集团、外商投资企业，外向型制造业企业、平台企业、跨境电商企业和普惠外贸企业，在分行的限度外汇客群中是具有一定的代表性和可复制性的。
那么从推进情况来看，自77月份总行确定了客户名单以来，截止8月末已由分行国际部牵头完成了全部的客户拜访，在标杆输赢客户15家客户当中，呢有5户已经在结售会交易量贡献上实现了提升，其中营业部客户省设备成套结售汇量较去年同期提升了780%，南通分行到家汽车结售汇量较同期提升了88%，还有6家客户新户今年已经在分行开户，开始在结售汇业务代付业务上与我行建立了合作。其中盐城分行客户盐城港供应链投放了1,709万美元的代付业务，并且呢也将锁定未来的结售汇业务在我行进行操作。同时呢在15个项目当中，呢我们选定了3个资本项下的业务，已经完成了业务的落地，那么分别是海外债业务、跨境并购业务和内保直贷业务，那么累计呢带动了外汇存款时点新增8,900万美元，结售汇业务量达到8,600万美元，外汇中收345万元，其中结售汇中收145万元。在15家宿营客户中，还有两家客户授信，在上报流程中，这两家是目前为止还没有落地的，但是授信流程已经在上报，后续呢将进一步拓展并扩大与我行在外汇业务上的合作。
那么在确定苏宁项目的时候，呢总行其实也对年末的合作目标是下达了一个指标数的，外汇存款、外汇资产投放、外汇中收等。那么截止当前，呢外汇存款余额已经完成总行下达要求的72%，外汇中收完成进度的44%，结售汇量完成目标数的40%。那么我们也看了一下预期年末应该可以达到完成全部的目标。同时在总行给定的7户潜力受益名单当中，除去了自身没有接受过业务需求的2户以外，剩余的5家客户中已有2户完成结售汇业务的落地，并且转化成为结售汇价值客户。那么其余的几家客户呢已经也完成了全部的拜访，预计呢年末落地率能够达到百%。那么在苏宁项目的落实举措方面，外围条件主要有以下几条措施，第一个是提高了客户的营销层级，由条线部门牵头深化客户经营。针对纳入宿营计划的重点客户，由国际部牵头，带领各经营单位做好客户分析、营销触达业务落地等标准动作，也就是刚才公司公司部介绍的10251这样的一个动作要求，国际部通过深入分析企业股权架构、结算交易习惯、财务管理模式、产业链上下游，他行合作情况，客户的业务需求场景和产品营销策略等维度，制定了标准化的需求模板，完成一户一策的专属外汇服务方案。
由产品经理协同客户经理开展所有客户的拜访营销，针对不同行业不同种类客群，制定产品配套方案及差异化的营销话术，明确合作计划，紧盯客户经理完成CM打卡，每周跟进项目进展成效和推动中的难点堵点，主动发挥中场项目，助力客户经营，推动项目落地。第二个是落实分层分类的营销经营责任落实到人，也是结合我们今年全年推动的一体化目标客户的推动，那么标杆苏宁呢同样也是这样，我们根据业务的在我们行的业务规模和我们行的合作紧密程度，目前呢明确有两户是经营主责任人，是分管行长，3户是国际部负责人，10户是经营单位的分管行长。针对树立潜力宿营客户呢是由经营单位的班子牵头，由客户经理来落实营销，所有的收银项目呢都由国际部来牵头，明确洽谈的层级洽谈的要点和洽谈策略，再由经营主责任人牵头制定合作方案，包括合作地位的明确，比如说是一些数据的分析，我们行是唯一授信行还是核心合作好，还是主要合作好，来进一步确定合作目标和合作氛围。通过三定议题迈前一步，挖掘客户的本外币需求，提前介入方案的设计，明确后续推进的具体事项和时间要求，牵头业务落地，持续做好客户的需求跟踪和各条线重点产品的交叉营销。
第三是聚焦全流程管理，数字化手段助力客户经营。国际部将持续利用常态化推进的一体化例会制度，完成每家客户的动态进行分析。全程跟踪营销进度。针对行业客户的共性问题和难点堵点问题，国际部会做好问题反馈，并协调总分行各部门共同推进解决。在宿营项目落地的全流程中，也通过数字化管理，实现量化分析和价值管理，为客户经营提供数据支撑。比如我们的动作是定期会去拉取CM营销打卡的记录，跟踪拜访客户的拜访情况和问题的反馈，了解客户的经营情况和潜在业务需求。通过一体化业务审批的流程，及时挖掘客户的潜在需求，提前开展交叉营销方案的设计，同时呢也利用好结售汇业务的电子数据面板，紧盯客户在重点产品上的使用，及时了解客户与我们的业务合作变动情况，更好的针对客户开展一些推动。最后想说的是外汇条线，呢虽然整体来看这一项目推动进度尚可，但是呢应该说距离我们条件整体经营目标的实现，或者说本外币联动的一体化经营，我想不仅是依靠几个宿营客户就可以实现的。
那么我觉得总行这次制定苏宁计划，分行也是希望能够通过此次宿营项目的推动，来找到不同类型外汇客户的营销打法，找到本外币一体化推动中难点问题的解决路径。那么我想今年总行从结售汇业务作为一个切入点来深化客户经营，其实对我们来说外围条件来说，我们的经营思路也在发生改变，可能从原来的狩猎式的资本项下做一单是一单的这种营销思维，而转化成农耕式的，需要长期的跟进客户的分析，跟进客户的需求的变化去设计方案。那么这种零售化的打法我觉得是需要大家共同努力的。我们现在每个月召开的一体化例会，也是针对外汇现有的目标客户进行逐一的分析，逐步的分析，那么也是在当中希望能够做好一些案例进行推广，相信通过全行上下一心攻坚困难，才能最终实现外汇业务的持续发展。以上是我们汇报，谢大家。
好，各位领导同事，我来汇报一下针对近期的内外部的环境和政策的变化，那我们从金融同业务来说，我们的所面临的一些形势和针对这些形势的一些思考。首先呢看一下我们近期面对的主要的政策的变化，呢主要有就是政策的变化是两方面，但是对我们跟带来的趋势的影响是还有一个第三个方面关于营收的，首先呢是信用债，那么信用债投资呢也是从7月份开始受到上海金融监管局的窗口指导，资金是受到了约束和限制，实行了名单制的管控，名单呢覆盖了我们大部分的平台企业，那么9月份呢分到我们行的投资只有一个亿的额度，那么趋势呢在年底之前基本上会保持管控，但是呢拉长的快，随着一些到期的债券的量的增加，那么整体的额度呢会有所增加。但是另外一个方面就是周末从发行的角度来说，一个是之前在交易所和协会都停止非借新还旧的注册审核之外，周五呢就是上周五又传出三大监管部门发布了一个3899的一个平台名单，就平台名单呢都要进行借钱，还旧消息还没有证实在市场上传得很真的。
那如果是这样的发生的话，就是不仅是管控的问题，可能我们的资产就会变成更加稀缺的问题，这是第一个。第二个关于理财巨龙也是被金融监管局层账户全面叫停，那么在上周呢也是经历了一个惊魂的几天，从礼拜一9月5号城商行接受指导，全部叫停，9月6号股份支行接受指导，全部叫停，那基本上就全部停了，就是理财只有而且除了这两个两类银行，然后包括理财中心，也是从上周二9月6号开始，全面停止受理财直融的注册专家会，就基本上业务就停掉了。那么从目前市场上来看，背景到底是什么原因？从银监到理财中心那边就是讳莫如深，不愿意去透露，包括一些专家都都不允许去说，所以呢现在同类之间对政策就是说是阶段性的，将来能不能会恢复，就是大家普遍辛苦，而且毕竟如果你断了半年之后再想接续分析很多的业务逻辑也是不一样的。那么第三个方面就是高级资产，在整个背景之下，我们高级资产包括以前存量的非标的，还有我们以前做的一些所谓高的美元债都是大幅减少，我们后面是专门的表看一下。
首先这张表呢我们当然是表示一个静态的一个分析，因为对明后两年的一些情况还存在很多的不确定性，我们是一个相对静态的这样一个分析。首先看就是标红的这一列的数字，那么到了今年8月末，呢我们同业的信用债类资产总共436亿，那么今年产生利差收入是4.66亿。那么以这样的一个资产就是来说到了明年436亿的资产带来的收益是2.75亿，到了后面只有1.6亿，因为在右最右边小的表格里面可以看到，明年是我们到期的最高峰有153亿的资产是到期，而且到了明年我们非标资产就全都没了，那也就是高收益资产全都没了。所以在同业资产利差里边，就是这两类我们会去预测。那么24年和25年每年如果新投放的资产达到150亿元，那么预计这2425年的营收分别是5.78亿和5.88亿，预计就是跟今年比还会下降10%。以上。那么明后年呢我们性能化的资产每一年要达到200亿之上，我们在明年达到6个亿，后年才能恢复到今年之上的6.5个亿，这是我们从信用债资产信用债类资产对我们的营收带来的影响，因为在后面呢就是我们其他的业务看基本上保持了一个变化不大，但是呢你要看到票据业务是在目前的逻辑之下，其实票据物今年也是面临着一个巨大的压力，在目前的市场逻辑之下，包括我们总行给我们的限额，现在基本上是在200个亿的左右，就说总量是有限的。
那么加上市场票据新规和强约束的管理，就是我们利润的贡献，应该说也是到了一个高峰了，那么今年而且是属于一个下降的一个态势。但是下半年从七八月份开始，整个市场就逐步的在适应这样的一个票据新规，一年到半年？对贸易背景的强要求慢的适应，就从七八月开始量逐步开始恢复了，票据业务的利润贡献是在增加的。那么从代客业务来看，代客业务呢今年是以人民币代客为主，而且代客业务是我们金石中车的阻力，基本上占了4,000万将近4,000万这样一个水水平。那么今年由于人民由于美元的单边升值，人民币的单边贬值，外币几乎没有什么样的业务机会，那么人民币呢也是受累于资产价格的低迷和大量城投对费用支出的严格管控，可以开展的客户群体大幅减少。以南通为例，南通那边反映只有海岸地区还能收一点，其他的地区都不允许这种终身的临时了。常州和无锡也差不多，所以今年我们主要是由于盐城和泰州给我们总部的贡献，再看各个经营单位，这是指信用债类资产，也包括标和非标，就是各个经营单位所面临的营收的情况，就在之前我们大家讲投资往都在跟我说是投资带来的存款和承销一体化这些是要的，但是我觉得从今年开始，我们也要去看投资给我们带来的收益的变化，因为今年不去谋划，可能明年我们气温下降的会比较多。
从总体上来看，信用贷的资产投资规模在增长8%的情况之下，营收是下降了2%。那么无锡、泰州、南通、江陵和龙江水增长，常州呢虽然保持了投资规模的增长，但是呢整体的营收是略降的，虽然缺口不大，值得注意的是盐城分行今年以来是我特地标红了一下，盐城分行今年以来的投资额和资产的余额和营收都是下降的。那么里面就是说也是有一些结构性的问题，因为盐城这边一方面原来一些高收益资产到期，另外一个比如说没达到你原债？原所以非常多的我们今年没有全额去接，而且价格也下来了，但另外一个方面延伸的量也没有上去，所以会那样争取做到一定要出价。那么到了今年末，所以说这些高收益资产基本上该到期的剩下全都抹平了，所以规模就决定了我们未来的收益，尤其是我们几家资产规模庞大的二级分行，多的都占了大几十个亿，快100个亿，少的也是大概50亿的水平，那更要去谈一谈。包括其他的还有泰州和江陵，据说是有比较大的增长空间的，这两个区域以前我们投资的不大，所以是我们要关注的一些问题。
那么像下面讲针对我们面对这几个问题，我们的一些如何去应对？首先就前面讲到信用债的资产管控，9月份只有一个亿，后面的呢可能也会虽然有增加的也不会多。那第一个，这一轮就是上海金融监管局对我们行信用债投资的管控，它是控制增速，不是控制总量，希望大家明白，就前面也提到过，后面申诉下来之后还会是常态化的开展投资，当前需要我们更多的关注还是还是名单，嘛因为名单一旦真的公布了3899名单，那就是名单内的只能借钱还旧，那我们要关注的就整个市场的逻辑可能会变化，这是我自己的例子，如果真的是3899个平台的名单，只能进行环境，那意味着名单类的企业的投资收益的价格会被抹平的，因为就像我们已经在管控一样，你应该纳入你在之后价格收益大幅度下降，那这是一方面资产会稀缺的，虽然收益可能会磨平，尤其是江苏这种地方财力比较强的价格可能会更低，盐城都到了4.5？那另外一个方面名单外汇会有一些投资的机会，因为整个平台名单看过了差不多，目前的平台名单差不多4000家，3899基本上覆盖了大部分，但是会不会后面市场上出现了一些其他的名单外的企业，不排除有这样的一个机会，所以这是我们要去关注市场逻辑的变化。
第二个是改变对投资的认知，就以前呢投资我们就是一个资产的一个配置，还有资产，那么现在呢也是希望大家能够理解，投资作为一个不仅是一个资产的配置还是一个工具，我们要因为在追求单独的追求利润变薄的情况之下，我们要追求更多的综合回报，投资有哪些功能呢？这边列了有12345至少是5大类的功能，那就是我也许直接的投资带来的收益是在下降的，但是我直接带我投资带来的其他的东西，公司我们大家是要有更多的关注的，包括我们对承销，我们对存款，我们对托管，我们对负债就是同业客户的投资，也会也有很多东西是值得去挖掘。那么里边呢而且比如说就是同样是带来存款，那我们原来用的acy，账户的投资是指到期了，我们行是在总行那边，为到目前为止唯一家oci账户运用了行，就而且我们用了多笔，我们在从交通控股衢州兴盛到河西国资，扬子国资我们通过交易账户就是这种这种工具的话，对我们的经济资本消耗是少的，或者投资交易带来的亏损是很小的，但是能给我们带来丰富的存款和客户对我们的满意。
那后面的话我希望我们经营单位就跟我们能更多的去熟悉客户和了解客户的核心素起来。我们针对客户的诉求去匹配不同的投资的资金属性，包括我们的理财子，理财是人员当中有一个调整，就是后面在投资端的协同作用可能会得到进一步的加强。第三个是市场客户和产品的联动，那么时候就是尤其是对于我们一线的各个分支行来讲，那不仅是知道投资要投两个亿，那更多的是了解你当地市场，还有你的当地的客户，你把这当地的市场客户了解了，再来匹配产品，而且呢投资要抓好波段。包括所以一直呼吁的，就现在大家要准备好投资额度，准备好这样的一个投资的一个前期的事情申报，今年底明年初这一波的机会我们要抓住了，右上角这边呢是挡住了，这边就是关注写字是这样的4个字。就是未来面对项目的现在这样的一个市场的变化的情况，就是眼面前呢也看不到太多的高收益资产的机会，但是数来数去就目前市场没有受到管控，没有受到约束的。同时市场呢就是规则它一直延续没有变化，就是潜资市场。
那么我们呢江陵支行也刚落地了一笔，票面4.6，营收很丰富，也有其他的一些经营单位来找我去了解。那我想提醒大家，就以前因为我们其他的投资做得非常活跃，险资这块呢用的比较少，那么目前呢就是整个市场里面就这一个地方，因为你就算信托他也做了多大的量，但是显示这边其实现在还是有一些机会去做的，但是目前呢就是险资呢特别是协会和交易所提醒大家关注一下，包括3899的名单，年代下来就可能又改变投资了，就是目前是不允许借新还旧以外的注册发行的，那就意味着什么？很多他想靠项目去发行的一些公司债和中票PPI它出不来了，但是凡是有项目的平台，我们都可以匹配写字，所以提醒大家要关注这一点，就以前我们跟客户去要项目要不到，那么现在我觉得客户市场应该会有一些项目，要把这些项目拿过来，我们去匹配显示？我们可以50%的进行投资，对我们来讲可以获得存款和投资收益，是提醒大家关注针对信用债的应对理财智融，前面梁行长也提到了关于理财智能这样的一个变化，那么从市场上来说，呢你说有确实没有更好的市场的产品去承接，对同业的情况来说，无非就是两种方式，一种是表面贷款去承接，也没什么太多说的，但是另外一个结构性融资的方式去承接，那么就是我们会通过一个信托成立一个信结合信托来进行去投资，技术上大家不用去担心，因为这两个以上的我们通过两个产品来投就可以解决了集合的问题。
就目前我们排比赛之中我们已经存量的和本来年底要发行的一公100的，因为目前呢从可行性上来说，有53%是客户同意去接的，那么无锡和南京地区是部分统一，但是常州地区呢客户区间也比较难，现在明确提出来不接受系统，但我觉得现在可能要担心的不全是我们从城投来说，所有的银行他都做不了理财税务，所以无非就是除非客户他能找到别的钱，不然的话他我就他知道以后接受方式了。当然价格是另外一个方面，后面会有分析了，就是通过信托，通过这种结构性融资的方式，它跟原来的理财金融它的根本的逻辑是不一样的，方式也是不一样的，也希望大家不要简单的以为就像我们曾经北京所签理财直融的时候一样，好像只要换个市场重新注册申报一下就可以了。决定融资它在这边我就不去一去念它了，无论是在通道资源信托机构的它的审核的重点和包括用途的要求，？它不能把我们的理财使用所以大家要看跟客户那边要提前排的，比如说把江苏银行理财从南京一样的理财这种给我还我们就给他还就大家互相交换一下，那么融资成本上会有所上升，因为毕竟融资成本是增加了很多的角色的存在，业务审批的逻辑呢也是不一样的，那么首先肯定是要通过总行审计部去审批的。
那么第二个呢就是说总行理财自己也会统一去跟审计部进行一个沟通，那这里面的时间会加强会延长，就包括法审？所有的非标都要经过总行去法审，所以这一块呢就是其实提的就是要赶早，就是对我们后面要到期的项目一定要去赶走。第三块呢就是前面讲到我们的营收未来两年的增长是有巨大的压力的，所以从4个方面来提，就是从农业板块我们的营收未来的点，从现在投资来说，储备项目抓好时机，就是现在虽然存在不确定的因素比较多，但是我们先准备好投资的问题，最起码你要把今年底和明年春节前这段时间这一波的机会先抓住。再说第二个票据业务，应该说票据业务今年呢去年票据业务产生的利润是1.22亿，在我们整个板块里面还是比较重的，那么今年其实面临的整个市场是不利的，就是但是我们整体的票据业务的利润贡献的升幅，跌幅是在收窄，从一季度我们是下降20%，到二季度半年末下降18%，到了8月底下降了11%，那么今年呢就是票据业务的盈利的机会在不断的增加，图上也是8月份的市场明显出现了比较多的交易机会，因为我们的卖点机基本上是控制在一点15以下1.5以下去卖的，然后在1.3之上重新买回来。
就这样的话，这种票据交易的机会才会在上半年的时候这样的机会比较少。而且到了二季度三季度，我们经营单位的热情也是比较高涨，尤其是南京地区今年占我们整个票据贴现了半壁江山，给我们的整个票据利润是带来了巨大的贡献。那么代客业务也说了，就是说虽然人民币的概况面临着比较多的这种约束，很多的不利的情况，可能明年包括今年底可能人民币代客都不见得能够收多少，但是呢随着现在就是美元加息的大家的预期结束预期，就明年外币的代客的业务机会应该会比较多，所以希望大家时候能够更多的去储备这方面的客户，回忆客户明年就是一旦市场发生逆转，那外地代客的业务机会就比较多了。同业负债也是一样，就是首先以部门为主，就是今年我们同业负债的日均比去年已经是翻一番了，利润的话预计今年能够实现超过3,000万，去年应该是不到2,000万，就这样的一个就是市场资金太多的时候，对于同业负债来说是一个机会，但是呢就是部门在这里面是发挥了主要的作用，但是对经营单位的要求要做到社会问责，你区域里的农商行的国际账户要做到全面的覆盖。
我们预计在就是我们自己分析，在24 25年我们同业负债的就是一个板块，我们争取要把利润贡献做到5,000万这样的一个水平。当然除非发现逆转，就是说市场又变成了一个资金荒的时候，那时候可能我负债的收益会下降，但是我资产来源的收益会上升。以上就是我的一个针对我们面临的形势和未来的营收走势的一个分析，将来就明后两年我们的困难和压力肯定是巨大，但是我们保持定力，抓住机会，我觉得还是很有希望的。
好的，好，下面由我来就投行业务最近的一些政治变化进行一些解读，还有一些分行的一些应对措施。先看一下整个分行的1~8月份的投行业务推进情况，那今年整体的投行业务就是债券承销这一块的规模还是非常不错的，目前是完成了220亿的整个成交规模，其中常州、南通、无锡供货量是排前三。在标站业务上，无锡分行南通分行和常州分行表现非常的出色，在投行中收这一块，预计全年中收完成5,000万，完成总行的任务。其实今年的中收这一块其实有一个比较大的一个调整，因为今年整个债券承销费的中收改了计价方式，从之前的收付实现制改为了现有的权责方针制，那这一块其实对我们以后债券业务的经营逻辑其实产生比较大的一个变化，这就意味着对于债券承销手续费来说，它是没有存量业务的概。所以从明年开始我们从明年开始，我们所有的债券承销的中收都是靠今年业务当年业务新发生。那第二块呢是面对的各项政策，其实刚才于总也有提到，我们稍微再赘述一下，一个是周末和周五的时候受到了一些政策的指导，主要是3899户的名单制，在制度之下呢预计大部分的城投的用途只能进行挽救，但是呢是针对所有的债券市场，包括债券协会，包括我们公司债包，包括企业债可能都会有这样的影响。
那这一块实际上就会导致我们整个江苏的市场，因为我们江苏是以城投为主，我们整个江苏的城战略市场会彻底的成为一个存量市场。那第二块呢是券商协会从7月份开始，实际上就有一些关于规则和估计的一些落实要求进行了一些变化。首先是超短的发行需要落实市场化销售，从我们总行的利润来说需要落实20%，报销的份额不超过80%。那另外呢协会也是放开了全品种战略工具产品的加法模式。此外上周一的时候刚有提到就理财金融户的新增，同时从7月份开始，从8月份开始，其实总行这边也是对城投债的额度进行了一个比较强的管控。那面对一些政策，其实我们可能需要重新去梳理，重新去定义我们的证券承销业务。那首先还是要重新回到我们业务的本源，就债券承销它的本源就是承销如果就是宽泛来讲，就更多的是要销售，那从角度出发，呢对于我们投行的人员来说，需要更多的提升我们的承销能力，而经营单位呢也是需要在过程里面进行一些改变，专业能力的提升，管理好发言人的一些发行日期，落实本地的一些说银行的销售，那另外一块呢就是比较大的一个业务逻辑的改变。
稍微再多说两句，一个是超短业务，那超短现在就是可能从今年7月份之前再往前推，我们做超短的时候，我们实际上是跟客户谈好了一个规模，谈好了一个价格，那企业是指定由我们来，发我们发的时候是全额报销，那现在是不可以这样做，那现在呢我们是也是协会有这样的一个指导，协会的逻辑也非常简单，他们会指导你的翻译价格和你的估值。偏僻路像以前有一个45 30的管控，现在没有这种管控那协会职务要求，你说你发传本可以，但是你必须市场化发行，但是为了录制市场化发行，呢那你的偏离度肯定不可能太高，所以从整个江苏市场的7月份8月份的发行情况来看，整体的发行价格和估值的偏离度实际上是落在15个bp以内，这是超短的业务。那另外一块呢是投资，其实近几年来说，整个总行包括我们分行的投资力度是非常强的，所以投资是我们之前去营销中长期业务的一个敲门砖和突破口。就我们先投了之后我们一定要锁定后面的营销，这是我们之前的一个策略，但是现在因为经销商协会它改变了一个加强的政策，那投资这一块呢现在变成了我们每次发行前的一个必不可少的要件，因为在每一次中长期业务发行前，我们的发现人也会重新去洗牌，他重新要求所有的主销商来报价，你能投多少份额，什么价格，那对于排在前面的主经销商优先进团重新去发行。
那第三点呢就是从我们投行的债券市场来看，其实从长远来看，你的整体的债券发行终归是要回归到市场化发行的。那从角度来看，如果发行的时候，我们只有我们行业的20%的投资那其实是完全不够的，那未来投行的价值可能更多的会体现在对外销售上，那投行必须要加强销售和渠道能力的建设，那这一块也是我们分行近两年要重点去在在投行条线上重点是突破和加强的。
面对这样的一个政策，我们还是从我们的本源出发，还是要继续去夯实我们整个投行的债券客户群体，去提升我们整个客户在江苏辖内的一个覆盖的情况，那表呢其实是列了一下1~8月份整个辖内战争工具发行的客户情况，那一共是有211家发债客户，那我们分行是有26个标准客户。覆盖率达到了12%，那与我们省内的标杆银行相比，比如说南京银行和江苏银行，它们在我们辖区内的覆盖度是分别达到了50%和40%。就针对现在情况，呢其实我们分行也是希望通过今明两年的整个逻辑的再梳理，希望能够提升分行整体的的工具的客户覆盖率，目标是达到23%，得到了一个翻倍的一个增长，对各家经营单位也是提了具体的一些目标，客户数的一个要求。第三部分呢是下阶段投行的一些重点工作要求，那具体先讲一下一些业务的一些逻辑，首先是超短融，刚也有提到就超短融的核心呢是要解决市场化量的问题，那其实大家也可能也是比较清楚，其实超短的价格是相对比较低的，一般是在2%到2.5%左右，所以这样来说它的绝对收益率实际上是非常低的，再加上每次发行实际上都会偏离当天的估值10个亿以上，这一块的市场化的量其实对于市场化真正的投资来投资人来说是没有吸引力的。
就我们了解到的像理财子和一些公募基金，他们能看的超短篇力度基本上要控制在5个bp以内，不然的话你以这样的价格进去，实际上每笔业务都是亏损的。那现在同业银行怎么做？包括像我们比较熟悉的南京银行、宁波银行、招商，还有北京银行，他们这一块呢更多的还是要依靠行内的投资的资源联动进行一些资源的整合互换，那对于我们分行的超短客户，呢我们是想把它分成三类，那每一类的政策和策略也不太一样。那第一类呢就是我们最好的客户省属的以及不分地方龙头三a的客户，比如说像我们苏交通那这些客户的超短发行价格肯定是低于我们总行的同业FTP的，因为现在我们公司部这边总行公司部这边是有1个低价投资的资源，每个月5个亿那低价投资的资源呢实际上是有1个红线要求，是要求你的发行利率不得低于同业FTP，那对于突破 FTP的那需要一事一议，那从我们分行的角度来说，对于这一类的客户，实际上我们分行还是有保有收，因为我们要重新去收重新去梳理这一块客户的一个业务逻辑，那以前这些客户可能我们是只只做了超短，没有其他业务，因为其他的业务可能跟不上去连不上去，那现在我们要重新去分析客户，那客户究竟要不要做，怎么做，未来的策略是什么，就明确了方向之后，我们我们来确定我们的资源要不要投入到业务上去，这是第一类的客户。
那第二类的客户，呢就是一些市级的再来和两a加的一些主体客户，那他们的价格可能是低于投资的指导价，但是高于行一行内的同业FTP的，那针对呢我们其实列了1个表出来，就表的目的是什么？呢它列出来了就是3个月6个月9个月就是不同的发行期限对应的日期的一个发行价格和我们行的 FTP做了一个对比，其实大家能很明显的看到就是我们行的FTP音在中长期限上的优势比较明显，所以你看三个月的价格上基本上所有的客户的价格都是低于FTP的，但是如果期限拉长到9个月的话，那基本上很多业务就可以去做的，所以我想表达的就是大家在做客户的前期营销的时候，可能需要更多的去对客户的具体产品做更多的分析，看我们分行和我们总行的资源什么期限和什么样的方案都是适合客户，这样可以提前做一个营销方案的设计。那第三类客户呢就是超短发行价格是高于投资的价格，那这一类的客户就是正常去申请投资额度。第二块业务呢是中长期债券承销的一个要点。首先刚于总也有提到，就是其实分行的债券投资的额度是优先会支持分行主成交的业务的，包括月发的南通的如皋业务和常州的金坛投资的业务都是分到了就我们非常宝贵的投资的额度。
那另外一块呢就是从总行仓库的角度，它也是可以在价格区间上限上进行部分包销来保证发行，但是它这块资源呢可能比较适合一些，可能这些客户本身对翻译价格没有那么全，可以在估值上下都可以接受的这些客户，他可以用到我包销的部分资源。第三块呢就是在如果说行内的城投政策，投资政策还是在管控的整体阶段里面，其实我们是建议可以通过推进设置复印款凭证的产品去带动我们的承销，那这一类的主体呢主要是针对我行主承销的中长期债券，发行期限1~3年，面利率3.5~4.2，当然利率越高，其实做业务是越合适，但是考虑到市场上高收益的资产是比较稀缺的，所以高收益的债券其实你可以直接通过销售或者投资的方式就可以解决发行的问题。那与行内投资的20%的比例相比，呢风险缓释凭证也有一些他自己的一些特点，首先呢风险缓释凭证也是可以全额创设，而你的规模是可以覆盖我的整个承销业务规模，它没有比例的限制，而且我们行可以自己一家去发行，一家去创设，也可以和其他银行一起去发行，那我们单独去创设我们自己承销份额的风险管理凭证，这样都是可以的。
那通过创设风险管理目的，呢从投行从我们投行角度出发，呢更多的是为了提前营销成交额度去保障我们的业务的落地。表5呢是2022年至今的整个江苏市场，就我们辖区内的发的一些风险缓释凭证的一些客户清单。第三块呢还是需要加大业务创新，在我们江苏市场上，在我们的细分市场上要建立我们分行的特色，这里想重点介绍一下科创票制，因为也是近一年以来比较火的一个产品。科创票据在电商协会呢其实可以分两类，一类呢是主体类科创，因为它的主体类科创其实就很明确要求你的主体要拿到一些科技创新的称号，比如说国家企业技术中心、高新技术企业等，只要你主体有这样的称号，你发的每一笔债券都可以贴科创票据，那表也列了一下，辖区内已经发了一些主体类的科创票制企业，包括像我们储备的南京钢铁也是可以走主体类科创在债券的。那第二类呢是用途类科创，也是我们一直想就是突破的这一块创新。首先它要求你的用途中的板，就你发行规模中的50%的用途，呢要用于支持科技创新领域，具体有什么用途呢一共有4种用途都是可以的。
第一类呢是说你的用途是直接用于科创领域项目建设或者是偿还对应的债务，比如说像今年南京生物股发的 Api的产品，实际上它的用途就是用于搭建科创平台。第二类用途呢是用于产业园的孵化项目建设，或者是创业孵化基地的运营，但它这一块呢会对你的园区的层级的要求比较高，它是要求纳入到中央预算内，资金引导范围内的双创示范基地，国家级或省级孵化园孵化基地等经营性的项目，所以方舟目前在江苏省还没有落地的方式三会等一下具体讲一下，先把方式4重点提一下。方正四其实更简单一些，就是说如果我发债的主体母公司它是没有科创贴标的科技创新称号，但是子公司有的话，那也是可以通过母公司发债，然后用途用于子公司来贴用途类的科创。重点讲一下就方式三，因为方式三它其实比较新颖，它是通过股权投资基金出资的方式用于科技创新领域的，可以置换，可以直接用于股权或者基金出资，或者是说可以置换，以发行前一年以内的这些股权和基金的自有资金的投入，如果是用于股权投资部分，那么三笔的股权资金额不超过总额60%，如果是用于基金这里有一个要求，首先你的基金必须是创业投资基金或者是政府出资产业投资基金，而且你的置换和你的使用规模不得超过一任缴规模的60%，方式删的话，你还需要满足一个主体的要求，首先是你有资信比较良好，另外呢就是你的负债率不高，另外如果说没有担保的话，总资产不得低于于110。
除了主体要求之外，呢补充通知里面还有三个条件之一，就一二三只要满足一个就可以。那第一个条件呢是说你近两年企业承建金融类金融，这一块的收入占比不得超过主营业务收入的50%，那其实反过来讲就是说他要求你企业就是一个产业类的企业，你的用途是用于你的产业链的延伸，传统企业技术升级等因素，具有股权投资的需求。那第二个条件呢就说国家授权经营的国有资本投资运营公司那这一块客户，我们辖区内的包括像南京轻工、徐州国投悦达集团、国信集团、无锡国发集团都是在名单内的，像悦达和无锡国发、盐城和无锡分行可以重点关注一下有没有这样的业务需求。那第三个条件呢实际上是现在各家银行都是想去突破的，就说很多当地的一些国有企业都在做事情，就是为了推动当地的科技创新领域的升级发展，培育企业核心的竞争力和创新能力。地方上的一些企业会做一些股权的投资或者基金的投资，他要求你要有这样的经验，而且有相应的业务流程，并且近三年要成功推出三个项目。
这里这块用途的原先的主体要求是我们江苏来说只能是省会城市及省会城市的一级子公司，那就是只有南京就省属的国资以及南京和南京下的一级子公司，那现在主体实际上是扩了，首先呢是可以扩到省会城市的区，那就意味着南京的各个区里面在做这些事情的地方，国资是有业务机会的，同时还扩到了一型大城市的本级的国资和一级子公司，那一型大城市就是我们辖区内可以包括无锡和常州，所以这一块的业务呢希望大家能重点关注一下，又是南京城区的关注一下市级以及各区从事股权和基金出资的国有企业，比如说像雨花有软件股发展公司，像无锡、常州市级和11级从事股权投资和基金出资的企业，包括像无锡产发，包括像常州的其他一些在做这些事情，还就被挖掘的项目可以重点去看一看。在整个的科创票据用途的发行这一块，呢包括像江苏高投，因为它本身就是做股权投资的，所以他发了这样的一个用途，用于置换创业投资基金的前期出资，宁固高速它是发了这种科创票据，它的用途是用于置换前期收购的科创企业的股权自有资金，资金出资部分，包括像江北新区科技，南京交通建设，都是通过发行科创票据去置换前期出资的创业投资基金。
那另外一块就是现在协会还推出了一个叫混合科创票据的产品，那混合科创票据呢实际上就是在科创票据的基础上，对你的发行条款进行了一个升级，比如说你的利率可以采用采取浮动利率，或者说你的利率可以跟你的转股权进行挂钩，这样会让你的科创更体现一个股权的一个特色，但是混合科创的前提就是你必须是科创票制，比如说你发言人就是主体科创的要求，或者是你的用途就能符合用途类的科创，那么你可以在技术上进行一个升级。第四点呢就是后续的一些业务的一些要求，就简单说一下。一个是要落实我行组成的存量业务到之前的续班，这里就有一些表格，但是我想重点再次强调一下，就是从现在的市场环境来讲，就交易商协会存量到期债的用途是非常宝贵的，所以从我们营销逻辑来看，其实你守好存量可能远比你去新增去抢他行的存量可能更好一些，所以希望大家能够守好自己的可能用途，防止被其他同业给抢走。那第五点呢是要加强开门红的项目储备，要锁定用途落实发行。那目前分行已经为开门红储备了21亿的中长期的项目，那这一块的项目希望各经营单位能够锁定用途，确保发行。那另外呢我们也是拉了一下就是明年上半年到期的一些中长期的客户，其实也可以看到还是有很多客户没有拓展的业务机会的，包括像无锡地区的江阴工友，泰州的泰州城建这两个客户，明年上半年有44亿的中长期的债券到期，包括像常州的五金日建，以及盐城的盐城投资，上半年有20亿的中长期债券到期，所以希望大家还是名单后面会下发下来，具体的名单全部下发下来，所以还是需要各个二级分行要要提前为开门红的中长期项目提前储备，提前备好承销和投资的授信额度，提前去跟客户落实他的翻译计划。
最后一块呢是整个对于各家经营单位的一些投行业务的营销提示，那无锡分行因为无锡分行今年的债券承销主要是以超短业务为主，事故开门红，就明年开门红的超短营销需要提前去布局，提前去排摸客户的翻译计划。那11月份总行和分行投行会针对有些地区展开专门的超短客户分析会，提前备好投资的报价策略。针对南通行，因为南通分行整个的债券是以中长期的客户为主，这一块对我们投行对债券承销的终身风险度是非常高的，但后续一是希望咱们能够加强对存量客户的多产品运用，要培育两家以上的要形成自己的两家以上的核心发债客户，同时也可以重点关注一下原来的一些比较多的理财支融的客户，因为因为有一些理财众多客户他也在做标债，但是我们还没有接触到有4户的业务机会，那常州分行它整体的现在的发债客户的产品运用实际上是比较丰富的，短期中长期都有，已经形成自己的一个核心发债客户群，需要重点再关注一下原先理财直融的一些客户有没有标站的业务机会。那盐城分行其实今年也是在新户上面发债新户上做了一些突破，区域内客户的中长期的产品的营销潜力也是非常大的，地区客户提升潜力也是比较大。
泰州分行今年是在标债业务上取得了突破，也是整体客户数和客户量上其实提升的空间都是比较大的。针对盐城分行和泰州分行，其实我们分行公安部内部也是做了一个分工的调整，会议委派专门的项目经理定期到盐城和泰州分行进行现场的项目的一个督办。针对南京城区地区，现在是已经首先是明确了各家支行的重点目标发展客户，从这一周和下周开始，总分行投行部会针对南京地区的发债客户进行集中的拜访，要形成具体的一些客户的营销策略和方向，投行部也会有专人去落实后续的一些业务。那整体而言，其实投行业务这几年而言，遇到的政策都比较多，一直在进行一些产品方向和一些策略的改变，但是我们想首先我们我们需要自己去做好自己的一个客户经营，提前布局提前去准备，只有通过这样的方式去执行去操作，才可能去获得成功，希望在政策变化中找寻到自己的投行，有机会，谢大家。好提问。
各位同事，我把近期存量房站在这政策的调整和二手房中介的一些规范要求，在会议上做一个宣传。
第一呢就是存在存量房贷政策的调整，根据中国人民银行和国家金融监管总局关于降低存量首套房住房贷款利率的有关通知，还有总行关于启动存量住房贷款利率调整工作的一个通知的要求，呢分行零售部呢是在9月1号上午呢已经紧急召开了全辖6个地区的一个定价管理工作会议，进行了部署，也请各地收集了当地监管，一是首套房二套房监管底线，价格严格的一个时间线，就是利率调整的一个动态时间，并规定了统一的回复口径，那我把近期呢政策的流程要点呢给大家，做一个简短的一个入境时间的一个介绍。9月1号下午呢是江苏省银行呢是召集各个地区人民银行商讨呢并公布了省内各社区首套房按揭利率的一个政策下行，我们也是第一时间反馈给总行，总行呢当时是在9月1号下午呢是公布了关于调整存量首套住房贷款利率的一个公告。那9月6号呢总行是召开了一个全行的一个首套住房贷款利率的一个有效有关事项的一个专项工作会议，下发了对于我们行存量的一个存量房贷业务梳理排摸和准备做后台一个集中变更的一个关键字段信息的一个通知。
我们分行呢是成立了由零售部运营部还有风险部的一个房价定价政策调整的一个专项小组，是陈红老师的组长来指导全行定价调整相关工作的落实。然后各二级分行呢也根据属地的一个要求，呢成立了相关的工作小组，配合做好本地定价管理的工作推进。那9月9号我们在风险管理部的一个配合下，呢启动了一个批量转换信息缺失客户合同调档的一个核对工作。那本周就上周六呢分行零售部对全辖的1.37万存量客户定价调整政策是进度情况进行了一个核对，那总行是在9月25号启动全行虚拟转换客户，从后台全部完成线上批量转化。那期间呢网点要关注到店咨询客户以及线上批量转换不成功，需要线下申请的客户，以及对转换利率存疑，并涉及消防领域的一个客户要做好一个应急处置。那我们是在9月18号要向总行反馈批量调整清单，9月25号总行系统呢是启动批量转换，同时呢网点同步启动，线下受理窗口落实好，厅堂的专人接待，不得存在推诿无人接待和回答不清楚的情况。那第二段呢是本周六和周日总行陆续下发的一些邮件，我把它可能在材料里面没有过，我只要把这一块的一块工作做一个安排和重点的提示。
那第一呢是政策解释，我们呢是分行运营部呢将拟定网点厅堂人员咨询的标准维护话术，下发后，呢请各网点务必传达并宣导执行到位。呢最快是最迟是明天上午会下发给大家，呢也请分行运营部呢要做好一个厅堂的服务专员的一个培训和要求。二是呢针对地区咨询政策指定管理人员，就是我们讲的这一块呢是指听堂话术回复的时候客户表示不满意，甚至对部分环节存在争议的客户，呢我们是指每个地区都有了一个指定人员的一个电话，由各地区零售业务部的人员专门负责接待和回复。第二呢矛盾焦点，呢近期呢因为我们行的955公，就我们行的政策公布的呢是较国有银行迟了两天，所以近期呢总行的95 94呢公布了一些矛盾的投诉的焦点，基本上也是围绕存量房贷政策的。在这边也跟大家汇报一下，第一呢就是做了两个归类，第一是政策咨询，主要是咨询，一是首套住房贷款利率的一个调整政策，还有第二个就是认房不认贷的一个政策那这边，呢我们总行呢已经在2023年9月8号，上海银行的官网已经进行了公示，我们也第一时间呢转到信贷风行的信贷人员的群里面了，也下发了通知邮件，对于认房不认贷的政策，呢目前呢是上海、北京、深圳、江苏的无锡和苏州，履行目前实施的是日方不爱不认贷的政策，但是呢江苏省内的其他地区，包括我们南京仍然执行前面的一个政策，及认房又认贷，要给大家再确认一下。
第二呢就是申请条件这一块也是投诉的焦点，就是我们因为我们迟了两天，可能住房利率调整申请条件，也是在官网里面已经就是政策里面已经解释得很清楚了。第三呢就是调档的确认工作，那对于1.37万户的存量客户，呢我们南京地区呢已经在本周六全部完成了一个调档确认的工作，各地分行务必在9月12号前全部完成，也请各二级分行分管行领导呢每天要关注询问一下本地区的一个执行推动情况，要追赶上分行的一个进度。9月12号到17号，呢分行零售部呢会对系统所有的数据进行核验，确保我们在9月25号的批量通过，比例大比例通过，这样也难言减轻一些后续客户人工领会的一个工作压力，是补充方面的一些内容。第二呢关于是二手房中介规范管理方面的信息，就是根据上海银行个人按揭贷款业务合作机构管理规程的一个制度要求，自8月10日起，房屋中介等企业推荐一笔或多笔存量房个人按揭贷款业务的合作项目，均需要完成准入后方可开展合作，那二手房中介机构的准入呢全部由南京分行零售部的负责准入审批。
它有两个基础的条件，一个是对于未减免基础材料资料，未突破准入有效期限的合作机构及项目，由一级分行零售部主要负责人审批同意后予以准入，这边呢我们定好的是徐总和我双审。第二呢是对于减免基础资料，对于突破准入有效期限的合作机构及项目，由零售部负责人同意后，由一级分行零售分管行长审批后予以转入就是我和陈行长是初审和复审，目前呢分行已经完成了全辖所有客户经理新合作机构准入的一个办法的培训，也对全辖存量项目进行了一个梳理，结合分行的指导意见呢对目前市场上二手房中介机构存在服务费用结算合作的分行呢要求各地区只能筛选出核心中介渠道，3~4家集中进行对接，有限于支行的可视不增加议价，同时呢各地区零售业务部要加强对其提供的项目及客群进行一个分类管理及后评价，优先选择优质特权承接。那在强根据总行的贷后管理要求，呢合作期限到期的，将全部按照新的标准办法重新申请准入。所有中介机构的合作有效区均为一年到期以后去重新做申报。
那金代行的分管行长证明指的是网点的分管行长，每个季度要至少有一次要对二手房中介要进行上门拜访，掌握其经营管理，风险控制和业务状况以及企业资质的业务中，在做好风险控制，在我们零售部下发的经分管广场的每月的工作报告里面，呢要对这一块的信息，还有一些就是甚至于拜访的拍照要提供相关的资料给我们，作为后台一个审核的一个查验。分行零售部呢也会不定期的组织和推送，在 Crm grc里面推送一个专项的检查，重点对中介营销关键人营销主要责任。人的交易往来，我们可能会拉一些名单做一些要求运营商提供一些交易数据，进行一个非现场的核查，以及合作机构是否假借银行名义违规向客户收取费用或非法微客办理金融业务的一个情形，以及对叫房屋交易双方我们后台会进行一个回访，掌握其存在交易背景的虚假违规套现银行信贷资金的一个情况。那如果发现相关的违规行为的话，要求应该是要求一直停止与相关中介的合作，并暂停相关机构的一个二手业务的清单权限，进行整改后。
方可再恢复。没错。好，下面请各位好。

给大家做一个简单的提示，很快我们就达到了9月份9月份其实是一个很关键的月，时候各各项的指标你看全年了，基本上也没多少是变化根本的变化，特别是一些认证的指标，时候也差不多了，趋势。当然更重要的还是怎么去谋划收官和来临。后来就是特别是我们基础的一些业务，像零售业务卡业务，我们。要做深入的思考了。那么大家知道今年对零售来讲。还是只是历史上比较特殊的一年。也比较艰难的一年，但是不是接下来会好一点，呢大家也不要期望太高，但是我觉得国家是非常有诚意，各种各样的政策出台来拯救经济，也就是天都有，每天还不是一项政策，那一定会有好处的，一定会有帮助的，这是肯定的。于是对我们人生的相关的吃喝拉撒吃喝衣食住行都一定会有帮助，所以我们就要思考的机会在哪里？我们做好准备没有前面是不是是扛着唉活下去，那么现在你有没有强身健体？那么再下来有机会能抓住？能不能创造价值是这样。所以我们想在经营管理上面，特别是经营上面，我们可能还是这么一个口。第二个产业一种风控，那么客户这一块实际上一直在强调，那么今年我们走的客户是市场，但是客户呢我们的产能是有问题，产能明显是面临了很大的压力，同时风控我们这可能在业界的压力到高压下，唉对风控这一块是不是耽误了？
我们来说我们确实是一些现象，包括现在也出现了一些个案，也反映了我们还是或是包括风控里面，包括我们的运营。运营产品运营条线。现在是850 850，也不是意味着完全一些就平台全部市场，不是这样，也不能完全迷信你这种机会，完全迷信你机会。那么在管理上面，甘肃的经营的管理上面，我们其实已经在做了，接下来可能今年还是要进一步完善我们的一些制度，零售也是这样，卡也是这样，整理一下过去一些不合理的，包括是如何应对新的形势的变化，外部的我们内部的要求，风险的一些状况的新的变化，我们制度一定要做完善做调整。那么接下来就是力度，有的资本没有力度肯定不行，实际上我们现在还存在着一些宽松感，或者是坚持不够，或者是感觉到唉呀大家都不容易都很难在执行的力度上，那么我们现在已经特别是在零售上，我们大家也感受到了，从9月份开始。每日。每人每个层面我们都有相应的要求，15通电话连接两个客户，这是每日的工作，我不希望是虎头蛇尾，那一定要坚持下去，我想是没有退路的。
公司板块是苏宁项目，苏宁计划，我们人事上我自己搞的总行没有，我们是PPI管理，PTC管理 Ptc的管理我们已经今年就开始实行了，那么我想9月份是一个对特别是对零售是一个一个质的变化一个转折点。所以我说的管理就是要把所有的人都纳入我们称为闭环，到了传统不是要闭环起来，不是单向的，过去可能更倾向于单向，还有我们强大的中场，我们怎么样？它是个单向的，或者就是它是报报上来，刚才我们公司也讲了，以前都是报，现在不是现在那就是闭环起来，其实这都是外部形势发生巨大变化的，倒逼我们这样做，所以我们我们不比别人差，同业级的很多人在这样干。那么还有一个在管理上面，我觉得也要强调一个温度，我觉得当下也就是经济比较寒冷，我们是它的卷浪很厉害，我觉得不管条件，咱们在有的大家能力我们还是要没有人感受到。相互的关心。帮助都不容易，？在这过程当中我们管理的方式，我觉得刚才在力度上，我们如何去让大家感觉到唉我们是一个团队，特别是零售，就是零售也是因为它简单枯燥，没日没夜，起早贪黑，披荆戴笠，有时候会心理上会崩溃的，一定会的，所以他采取的方式可能就是你走，你知道不一定找银行，不能想转岗，时候我们一定要管理者一定要注意，当然我们自身怎么去疏解也是很重要，？
到灵魂也一定是这样，我们大家都落实问题。我也感觉到因为过去环境识别好日子过不了，那些今后一定是不会像过去的，永远不会过来，这些利润全部打掉之后，你凭什么来支撑我们的好日子？这不可能的，对不对？刚才李行长说的，我们毛估7,000万利润没了，这仅是一个利率的调整，？所以大家一定要注意听，共同来应对。那么在具体事情上，当下就是刚才黄磊讲的利率是我想我再从普通老百姓角度跟大家来做一个提示，一个就是我们要管控好客户的预期，什么预期？就是价肯定是降了，但是不是所有人的降首套的降，而索道卖加到什么程度，绝对不是当下客户感觉到利率，我新一代3.63.8绝对不是，他是见到你当时发放贷款的时候，政府或者国家你城市的规定的下限，而且是孰高？就当时全国有个比方你19年发的贷款提发的案件，但是国家有下限，但是你南京市也有下限，下跌举高，明白了？那么好那具体幅度是什么？呢就是LP二，LP二里面它有分，那你19年10月8号你没转过来，没到达就按原来按照基准利率，大家知道我们都是基准，他当时到达的到算的 L加多少点，当时有的很多都已经算过了，都已经变得还比较那么直接调加减点，那么现在呢基本上是全国最低可能是hr。
那么在2022年5月份以后，那么LP2-20年就这么一个概念。还有人跟我讲就是LP二这东西它为什么不能够具体的数字，呢它是动态调整。在过去我们知道1月1号调一次，他就是调，当然现在我不知道是不是这这次是不是按照最新的点4.2还是4.4.3，一降到底呢就4.2就是在4.2，那到明年比方说到1月1号唉20%多少再说？我想过一个谁知道，而且我们过去美元的来，我们在变化很有限，几年不愿意吃，就大家一定要管控预期，不要以为达到4.2了怎么才怎么没降到3.8。呢他不知道有没有这样一个，当然普遍都是这样。这是一个。那么第二个就是说在首套房和二套房的定义上，因为现在只针对首套房，而且首套房呢是商业贷款，公积金不管，商业用房不管，只是按揭好的商业贷款。好这要提出来，那么在就怕什么？呢就是对手套和二套房的认定上，其实在南京。我的理解我看了一下我们还是比较看重的东西，不要紧，原来比方说你很严的话，那现在有分歧，人蛮不是大家或者你是不是懦弱有错误等，或者当时因为你大家求着我们贷款唉呀无所谓，我只要能贷到款可能就那么多写了个二套，这里边要把它搞清楚，防止对别的客户要诚。
所以这两年从这两个维修期，大家就在核查原始资料。到底是手套还是二楼。而这里面这一次调之后或者是批量调之后，或者是客户来申请，未来还会出现手套二套变手套你知道？我卖掉了，或者是我待会还掉了，他有二个月的时候了，就是其实永远不会清掉的，他们就会发现就永远会存在，大家也知道他随着你就要接受，你不要说唉呀我这次一个月搞好了，后面就关掉了，没有了，永远。来接受他的2~68。是这样一个概念，像我们现在强调管理，但具体的就是就行了，你不要弄那么细，唉大家也记不住，还有固定还有浮动的，唉里面好像有7个7种可能性，不要当着我们说办法一起就行。不要说欢迎我们把我们行反正加在这里。再一个体现呢就是现在正好有机会跟客户有个互动，我们其实就特别是我们零售条件，也抓住这样的机会，跟客户在深一步的去做好沟通，所谓的深度经营？有的都沉睡了几年了，那这么激发激活了。我们可以一些很好的东西跟他推荐。然后相互来往，甚至他可能有那些对公业务服务业务，这是很好的机会。
好，我就我就提出这些。好。关于今天会议的主题，公司条件正在金秋，包括视频创业推动，那我觉得总行的出行计划的活动，其实总行近期推出来的一项针对于名单制，就自上而下的深化客户经营的项目，走客户和管客户两个维度来完善，就我们客户的经营那从南京分行而言，呢就是从我们的经营上来看，就是客户基础的薄弱，一直是南京分行的问题，虽然今年价值及以上客户南京方案销量在总行是第一名，但是呢我觉得呢正好结合困难区的活动，通过名单制的办法高效的指导客户，那么是我们有效获客的一个手段。那第二呢就是说过去往过去呢我们有一些缺乏一些规定的工作来推动我们有客户的拜访，大家经常在讲原先讲市场比较先进的，像宁波银行的话，一直有客户打卡的这种要求，对于我们上海人银行而言，就是以前没有这样的工具，那我感觉到总行为我们提供了一个非常好的工具，通过CRM的打卡，包括客户的分析，那么从支行层面那支行可以了解每个客户经理就每周的一些动态，那么分行呢你可以了解支行的一些东西，那么在8月份最后一天，在每周每两周一课程，那么我是开了说明计划的启动会，但是我也没有想到，第一个是没想到其他分行的动作会这么快，80%的把分行完成了百%的一个拜访，南京银行的拜访只有百分之三十几，甚至刚才在表里面看到我们三家经营单位拜访率是0，那我也知道就是说当时开完会议之后，那么我们的分管行长有没有把精神带给在座的一把手，我也希望大家回去之后，可能事情还是要专题要开一次会议。
因为我看了一下，我们到上个月就开完会议，第一次那么达成5次拜访了一个有几个客户群，一个呢是黄一鸣？颜色的陈国栋，南通的陈律，刘畅是小米，其他呢都没有达到如此就我觉得工作可能要当做我们一个日常管理工作，确实我们可能也要每周去看一看外企公司把输赢计划的拜访的情况可以了解清楚，大家看一下哪些客户经理在行动起来，哪些客户经理有没有人还在躺着。这种情况关于10251，呢我觉得特别在120这一块，原先呢是我们公司有一个短板的，他讲到所谓的经营责任人，每周代理的分析10个库，那我想滚动起来，刚才徐工也讲了，滚动起来分析我们的工作量可能确实也比较大，但是我希望工作能够长期就长时间把它抓起来，因为原先呢就是整个南京分行的客户的经营的后评价工作一直抓到断续抓的不是有很有非常有利，也通过工作。如果真正的意义上不要说每周碰见10个客户，真正意义上如果我们把大的客户能够每周分成5个到10个这么一个情况，我们真这样的话，我们公司条件可能才真正对我们分行一些客户的经营做到心中有数，那无论从你是在分行，我们还是在经营单位，我想公司我总要把它做一个汇总，这样呢我们可以做到心中有数。
关于拜访的情况，那我想无论是到哪个层次就到支行的负责人，还是到公司还是到我分管行长事情，我也希望公司我们不错，包括刚才听到外汇，他们有两个同事应该是我去拜访，我也没去过，我希望你们及时提醒过来，督促我们的事情去一起来把它做好。我想通过这样的这样的一个工作，同时呢我还希望什么？就是说我们的公司部跟就是我们科技部能在数据支撑方面能在做一个融合公司的条件，我们加科技的对我们客户进行一个量化分析，对我们价值管理的一个分析，那么这样的话对我们未来的会进一步这十分重要。另外呢上周呢我也是针对普惠的情况，因为我们普惠目前竞争到50%，低于了今年的需求，进而确实这几个月以来就增长乏力的情况是比较明显。其实我们也可以看到，比如凡是一个支行或者说一个经营单位，用一项产品来带动引起的波动都是非常大。比如说我们龙江合同拿了一个客户到期，影响了快一个亿，我们的玄武的供应链也是也是有比较大的影响，特别是今年票一代从原先的一年一开变成一年两开之后，那么同时呢信网最近对给我们主动推客户的情况呢比较少，那么我们经营单位怎么样去主动经营，怎么样去克服这些困难，同时就在宅基带这一块我也想我也看到一些问题，宅基带这一块，南京城区原先做的比较好的几个客户，现在都面临着什么？
呢就是说我们的存量客户比较多，基本上都是100多户水平，那么大量的贷后工作大量的不良的管理工作，也牵扯了他们很多精力，那么怎么样我们作为经营单位或者作为我们的条件管理部门，怎么样去平衡？让我们的真正有能力经营的客户群，能够把这些事情把更多的精力放到银行当中去，有一些先进的客户就是说给其他人这方面的工作，每个经营单位都需要去思考。同时最近总行也是给了两个月的期限，就是对于我们低定价的储备业务一度放到2.8的水平，我想价格在南京地区也是有限的，在二级市场来看是非常有利的。那就但是当然不是说我们总行有定价我们就要影响到，但是我也希望通过这两个月的时间，能够通过我们低价策略，能够抢夺一批在市场上一些优质和原先我们进去的同时也利用好工具，把我们的一些代发的条件我们可以相应的提一提，这样这更好的做好我们的中华金融。我们上周在会议上面，我们把每个经营单位的到月底的数字也给大家一做了，我希望大家真的是要能够有担当的就把责任去落实。
第三个呢在科创业务方面作为今年一个短板，分行总行呢也要求我们分行呢在打造各种专班，我们各个经营单位发展的情况，呢南京地区稍微好一些，二级分行层面里面，很多经营单位还有比较大的一个短板。一个呢。那我也听到很多声音，嘛包括经营单位在讲科创的审批上面，但最近我也是讲，我也希望大家作为经营单位的负责人，包括我就提示你们的分管行长，你们自己去好看一看，调查报告的事，那天我是到我这儿的材料，我看了一眼，我说一调查报告的第一页纸里面就有4个问题，资金额时也就少了1个0，定价上面写的LP加，下面写LP二减？两个股东加起来股东超过了超过了100.2%，我觉得第一页纸上面能出现这么多问题？你们真的不能够再把科创企业调查报告当做从我们家在一起。难怪我刚才徐总也讲到，最近我们对总行如果我们还是以这种心态在做指导，在做科创企业那这种报告，上来之后要退到你，那是必然的。同时我们也在为了科创专班的建设，？我们的审批部也专门的拿制定了课堂的专门的审批，给他们三个老的审批人来带自动审批稿，也提出了实验的要求，效率的要求。
我也希望呢就是大家通过公司会提供的科创企业改名单，把我们的科创工作在今年在收官落实好，但因为总行的这任务确实比较重，广东分行有自己的目标给自己的任务，那么目标我们会再重新分解到各个经营单位去，我想第二次分配的目标，在减轻大家的一些负担的情况下，我希望第一个确保完成。第二个把今年的论坛机构指挥活动做好，明年的开工期间，我也希望科创业能够做到一个真正意义上的开门。那么第四个方面刚才讲到了，就是说有些政策的变化，你在理财持融方面还有处在的现有方面都会有一些变化，我想呢整个江苏1000多亿的债券，基本上都是实际上跟股份制银行来做这么大一个窟窿。首先我想每个经营单位可能根据自己的客户可能都要跟每一个每一家客户搞冲突，他是接受我们结构化融资来做这块业务，还是说你未来他自己玩，同时我想这也是我们资产一个比较好的机遇，如果说有些客户他不能够接受这种条件的话，那么可能也是在困难季的活动当中，那么我们用一些贷款怎么样来置换？
那我想对于每个客户而言而已，压力都是比较大的，就包括上周我拿到政策的第一时间，我们江宁近开了对我们江宁比较大的平台，就打了电话，我说你们怎么看问题？那企业讲的也很明白，但在这种形势下，只要你有好的成绩我都接受，哼要不然叫我去管，我肯定是管不起，无论是信托业还是怎么样信托，所以我想常州问题要迟到，就是也是能够去解决的一种，虽然当地现在目前有些政策不能他不接受现在，但是我们必须第一时间去跟客户进行充分的沟通，就刚才包括刚才校长也讲到了，就是包括我们的用户每一笔一折，那么必须在今年下半年我们充分的把导向也好，每个客户的一户一个政策也好，所以刚才我看少年了，估计客户的分析也分析还是很到位，其他的一些管理部门也要去做也行。就相应的学习，我想只有我们真正的把客户的需求了解到，把政策吃透，那我们才有可能把这块业务能够延续下去，能够让我们整个资产缩水，我们明年的营收有一个比较大幅度的下降，那么现在我提出来强，我也不敢讲说一定，那么你的这块一直到底怎么样的水平，最后呢就是说在10月7号到10月上半月的第一天，按照分行传统的要求，每家经营单位和我们后期来进行项目的储备会，我也希望呢大家按照刚才公司部讲的，包括投行募集的行业部门讲到的管理要求，根据总行的促进政策，就把这些项目抓实抓牢，我也不希望再出现以往的啪上来大几百亿的这种资产，我还是希望大家更加聚焦一些，能够尽量的把我们在目前人手这么紧的情况下，我们交给我们提到的各位同事。
今天的会议主题呢是奋战千秋，金秋数以未来，所以呢我主要是关于授信，包括审批的工作给大家做一些提示。第一个呢是关于近期授信政策的一些变化，尤其是总行领导关于一些重点业务的一些关注点，8月底的时候呢总行下发了定期授信政策的一些调整，其实这里面调整呢其实我觉得是贯彻落实了总行领导关于他对一些政策的一些思考，包括一些政策的包括一些业务的一些管控，那我们也知道就是说我们做公司业务，大公司业务，我们如果符合总行的政策导向，可能我们业务申报起来更顺一些。所以说这里面有几个关注点，就是这块领导现在非常关注的就是一个就是关于低层级政府平台的管控，那么前期呢总行也下发了关于低层级政务平台的一个排查，那么地层级呢它其实从面上来说，主要是提出来是对预算在50亿以内，那么去兴起的，实际上呢它里面还有一个在具体操作时候还要更细一点的就是说，就是有些是在区县级里面，虽然它的区县的潜力还可以，但是它的客户层级可能是达到第三级第四级的，那么这些呢其实在总行的决定里面也是比较高的，我们今年上半年对总行总共付了9笔业务，那其中有8笔是我们的政府平台，单品里面有4笔是属于这种3级的平台，所以呢我想在后续我们在做业务的时候要了解一个变化。
另外呢政府平台里面被否的里面我也看了一下，发给你的也有一半是长期性的，就是超过有些是7年，有些是10年，那这种呢贝多拉火灾的概率也是比较大的。还有呢就是有一些是项目贷款，但是项目本身有些是比较差的，园区也不是好的，城市更新的项目，这种呢有可能还款的来源嘛不是很高的情况下，被处罚否掉的可能性是比较高的。所以呢我想呢后续我们马上会进入项目储备的一些过程，所以带着大家在营销的时候，关于政府平台的营销要关注这些一些变化，包括在政策里面也提到就是说省内异地的区信息平台，它原则上是后续可能会不准入，那具体的授信政策的解读，我们风险部跟公司部后续可能会给大家做进一步细的一些调研。第二个变化呢就是说总行现在非常关注就是关于融资租赁公司的还有业务，我们也看了一下，我们南京分行在这一块呢业务的业务量倒不大，我们主要是4它一个变化呢就是说它主要是对于综合类的平台类的融资租赁公司，它是要审慎介入。那么这里面主要是就是说哪一些是平台类综合类的主要是你的融资租赁主要是投于这种政府平台的，超过50%以上是通投向政府平台，他对这期融资租赁的公司会做一些比较审慎的一个介入，然后它优先呢相对支持的是厂商系的，因为主要是真的是做设备的，融资租赁的，主要是真的是作为用制造业用这种生产供应链条上面的融资租赁，是一个变化。
第三个呢就是总行现在非常关注就是说授信，上个星期波士顿咨询给我们做，从总行这三年的风险板块的规划，里面也提到，当前就是说我们整个上海银行大额你大部分信仰非常非常严重，王行长在会上就提出，他认为未来三年两个主要的一个风险，可能是医生也大幅的现象。第二个呢就是我们转型运营的挑战，所以呢对美大富的管控从总行来说，现在我们也感受到，比如说前期有些像北京深圳分行报给企业，民营企业金额都比较大，可能在上会的通过率就比较低，会提很多的这方面的要求。那么对我们分行来说，同样我们要贯彻。风险的导向，我们主要是这两个，一个呢就是关于20亿以上的一些项目，包括房地产项目，总行明确提出来20以上的房地产肯定是要主营团，不可能是单独吃的，也包括我们现在一些民营企业比较大的，我们可能会做一些内容。第二个呢在我分行权性的所谓的李大富是什么意思呢就是说总行现在明确提出来，对贴墙性的业务还要加大我们检查的力度，我们今年权限是破了1.5个亿，那么大家警察呢倒不是说会带来什么大的问题，主要是他后续检查了以后，可能会对你额度进行一些管控，比如说你贴标条件，然后检查了以后，他抽查的力度加大了，用途方面，希望你压下来多的时候，我们时候再跟客户做这些沟通就变难。
所以呢我们对于贴长庆的小项目，我也是希望大家在日常住的时候，还是要真实的评估我们客户的一些需求，那么是关于授信政策的一些变化。第二个呢就是关于审批项目加大，我们是一条线在我们从现在开始对我们应用的一个支撑，因为本身我们总行的数据计划，然后马上面临着收官，包括我们看到我们的储备在非常关键的时刻，我们觉得首先我觉得我们分析板块，包括我们审批，包括我们分析服务，我们一定要强化我们对业务发展的一个支撑，是我们总的一个基调。那么在具体的做法里面，我想提几点，第一个呢就是说我们审批跟我们公司大的公司板块，我们要形成一些名单制的一些管理，像我们单月要投放的，包括下个月你投放的项目列入管理，我们进行管控，那么避免我们出现一些业务两三个月，也不算在大家在扯皮这种空选的现象，这是第一个。第二个呢我也希望能够把我们顺应计划的这些名单，也能够让我们审批这么一个方案。第三个就是后续我们用储备项目也需要加入我们名单制的管理，通过我们审批跟我们公司部门这种相对密切的这种交流，能够给我们的业务部门在项目申报的过程中更多的一个支撑跟管理，这是一个过程化的问题。
第二个呢就是说我们希望就是说我们审批部门，我们对例如处理计划的就是名单，我们可以提前做一些介入，对这些名单提前给公司部林可欣做一些研究，那么这样呢我们把工作做在前面。那么在一体化的会议上，包括前期对客户的走访，能够把我们的方案设计的更好，这样呢后续申报起来，大家对这些企业首先有个底，这样能够提高我们的一些效率，也可以给经营单位呢达成更多的一致性，这样呢我们的营销才能够更有针对性，所以呢是关于审批效率和审批质量这方面。第三呢也是借机会，我跟二级分行做一个关于我们派驻制的一些优化，两个优化，第一个呢就是对二级分行的分析，分管行长原来在审批环节相对是缺失的，一个客户怎么进来？审批通过了，包括放款的，可能我们的二级分行的分行长，因为你要买流程的，改制以后他是不知道的，只有在贷后出了一点风险的时候，他才知道项目，那么你按照你的要求觉得呢有点空心化。另外呢我们也不利于发挥我们二级分行自身的他对市场比较了解的优势，所以呢我们前期做了一些跟二级分行做了一些座谈以后，我们在二级分行的风险行长在我们审批环节做了一个优化，一个呢就是我们的调查报告上到我们的二级分行派驻的评审以后，我们同步发给我们的飞行发展，当然同步一定要介入项目。
第二呢就是说我们在该省会环节，我会要求二级分行的分行来参与，对企业尤其是民营企业，他要发表他自己的一些看法。我们也是希望二级分行的分享行长，你们毕竟是经验也比较丰富，对当地市场比较了解，也能够希望就是能够跟我们业务条线达成更多的共识，对我们上报的一些项目，包括一些民营企业提供更多的一些信息，是一个。第二个呢就是我们对派出的二级分行的审批人，那么原来审批的呢他可能主要是做一些项目的评审，我们现在有一些已经取得审批人资格的，我们会让他承担一定的团队的管理的职能，也就是说他除了承担自己评审一些项目到他这里做评审以外，他对其我们派出小组，包括零售业务5个业务，包括一些公司的业务，我们希望他做一些业务方面的管理。是在审批方面就二级分行的一个优化，因为今天班子都在，嘛我也是希望大家能够知道我这一个变化。那最后呢我想借机会呢也做一个提示，就是我们9月4号总行已经开始我们网络的一个工行的演练，演练的时间是到11月中旬结束，所以关键在几个点，具体的呢信息技术部应该前期做了很多的布置，我想这里强调两个点。
第一个呢就是说我们各个经营单位一定要管好我们的厅堂，跟我们办公场所的外来人员的，包括一些客户的一些管理，希望这两个区域每天都得有相应的责任人。那么在管什么？呢第一个要注意就是有些外来的一些相对可疑的人员，那么他如果到我们的一些设备，包括一些打印机也好，包括自助设备，包括排队积压，广告积压，就是如果做一些可疑的动作一定要制止。第二呢要关注什么？呢在我们的厅堂，如果发现一些显示屏有变化，上次苏州分行就是有一个收购进来，把它显示屏显示的内容做了变化，包括一个一个技术和手段，如果有出现类似的情况，马上要报告到我们的信息技术部，那么信息技术部呢可以做一些应急的这些管理，所以呢其实本身我们对厅堂其实也是一个常态化的一些要求，包括场所的一些要求管理，只是在现在节点，我也是希望各个经营单位的一把手一定要重视工作。
今天花了半天的时间，大家一起把最新的一些要求，应该说几个部门做了很好的发言。首先第一个呢我也说一说关于攻防演练，不管演练时到张女士到9月21号？到20号的6:00，就是不是就是上海总行的规划，但周期是到10月底。那也可以，那这段时间呢总行公司就是到9月份，但是每年公司你要工厂的。就是每一个行每一个部门，你们一定要传达到每一位员工。刚才我们张行长讲的，我们总行的攻防演练的人员跑到我们楼上来，直接把你的材料拿走都有，其实每一个支行我们还没有完善的门禁系统，可能更容易出现这种情况，可能还希望我们各个支行，尤其比如说我们二级分行，我估计这一次他有可能就是到我们南通都是需要总行去也很方便，需要这方面大家还是要重视。首先今天在座的每一位你们必须要传达到每一位员工时间应该不是很长，也就是说如果按照第一阶段，可能就是到21号，希望大家能够重视。这第二个呢今天实际上重点讲的几个方面的内容，第一个呢我觉得讲的就是政策变化面前我们怎么办？
其实对南京分行来说，我一直说我们南京分行希望我们要简单包容，专业进取，专业是需要成为我们每一位银行的人，一个也是成为我们上海银行的一个标签，因为说书的时候现在没有一定的专业度和前瞻性，仅靠过去，比如说喝个酒忽悠两句。要想来。适应现在银行的要求，可能还是有一定的差距，很难。我过去我曾经有一些同事过去在国有银行的时候，我们有同事过去在苏北地区一些喝酒就是来营销的方式比较多，而且到无锡大行感觉好像不灵，那肯定是不能的。现在如果说你们有，我们就必须要什么？呢为企业出谋划策，量身定制。现在我们看到很多国有银行企业的前期的项目介入都可能有我们国有银行的声誉，就是什么？是体现了他对你的信任度和专业度。所以在政策变化面前，所以需要我们各位行长各位部门总，你首先要懂专业，同时我们要看清政策，看清自己，看清方向，看清政策的来龙去脉，政策为什么会出政策，我们不要初步的理解，我们第二看你自己，我们南京行我一直讲我们的禀赋是什么，所以今天为什么请我们两个新型业务部门对政策跟大家做了一些解读，其实一直以来投资业务是我们上海银行独特的优势，某种程度我们不弱的，同时也给我们带来了很多的业务机会。
我们南京分行今年可能35亿到36亿左右的营收，我的判断大概公司类传统公司类在16~18亿里面没有分，新型业务板块应该在10个亿以上。10个亿以上。可能对有些行来说，这一块业务可有可无。对比南京分行来说。荆州尤其对。我们二级分行，因为现在要想找到一个相对稳定的可以投资的资产，除了江苏的这些政府内，可能找不到第二个替代的方向。当然我们现在新的向科创方向来做，但是科创要想它的规模很难，可能只能是一个转型和补充。所以方面呢对我们来说，我也希望我觉得在现在政策变化面前，我们需要关注同业，关注市场。认为我们关注我们，就是我们一定要看到我们同业的，因为政策总体是公平的，所有银行都一样，所有银行都一样，看到他们怎么去应对，尤其我们有一些先进的股份制银行，比如我们的兴业，比如说我们的城市江平南京，我们去看一看他们是怎么去应对的，是加强交流是很有必要的，也可以我们各个支行分行，其实每个区域都不一样，大家共同的来关注，所以政策变化总的几条肯定是看到的，第一个高收益资产可能未来逐步减少。
第二个可能我们讲呢我们呢刚才前面讲了几条，实际上我也是简单的重复，一个是理财的业务的逻辑，过去我们可能有些是全额报销，这种现在全额报销现在本身市场就不是一个常态化，就这是上海银行前一段时间还有点特色，现在应该说也是还有优势，依然有优势，即使我们这种方式，我们在市场上还是可以，所以跟大家讲一讲这种变化，包括理论理财金融的变化，变化之后，实际上我们会带来几个问题，我一直我们也在思考，第一个兑付的问题，我觉得首先是考虑风险，大家我们不能简单来看，就是刚才我们讲了各种什么结构化融资来承接结构化融资，来承接我们的理财这种绝对不可能百%增长，我的发展最后能成一个50%就不得了。刚才可能大家说一个数字，你在这种现在目前全省的数字多少？3,000亿？今年两年到期了1000多亿，？整个3000 3000多亿什么概念？所以数字是巨大的。尤其都集中在苏北地区，苏中苏北地区。苏南地区不多了，苏南地区像我们南京只有江门，而且我跟中文秘书可能浦口都没有，可能六河丽水可能有一些也不是太多，那3,000亿主要集中在苏东和苏北地区，对每一个区对每一个县都是一个巨大的压力。
所以我觉得可能对各个二级分行可能还是要需要加强跟地方政府的一些对接，大家不要简单的理解，就是好像不会有问题总会承接，也不一定现在流贷不好放，刚才讲我们当然要有一些要有一些手段。第二个可能我们讲的未来的变化，政策对代表的变化什么，呢包括可能投资的一些变化，对我们的一方来说，可能就是将来会推行叫价高者有限的资源，现在比如说现在一个月就一个亿投给谁，呢你没有一定的价格的支撑，总行也不会给你，总行也不会给你，那这就是带来一些变化，但这种政策变化对南京分行来说不见得不有，我觉得对南京可能是有利的，因为南京相对来讲，尤其我们苏中苏北地区的价格，在总行情的总体的当中还行，这可能对我们也是有利的。所以我觉得在问题上大家也要看得清楚，所以现在投资的认知，刚才我看还是同业部还是投行企业的投资的认知有一个改变是什么？我们要把奖回报，我们需要讲回报的，唉同时也给我们大家了解清楚。要提高台湾的能力。我们有些行呢就是相对来讲，我们上海银行人我感觉比较实诚，都比较实诚，我们谈事情都是比较相应客户，我们可能前期有些客户答应的东西我们也都没兑现。
包括可能我们跟江陵，包括我们丽水，而不是丽水，我们比如说我们龙江又和。你给他做了。就是没有能够锁定我们当时谈的这些问题，那就是我们反过来我们要看一看我们谈判的。能力怎么去提高。你募银行没有这些谈，没有这些投资，没有这些东西，你募银行得到的收益都比我们高，我们要反思的。所以我觉得这是将来变化带的第二个。第三个可能我们还是要考虑未来的承接的一些方向。刚才的结构性融资要抓住不习惯，业务很快也会叫停，不要怀疑国家的政策都是我们从过去到北京走，北京是我们上海的南京分行做的最高的时候，北京有150亿，一停现在北京楼没有了，今年是0了，清零没有什么不可能你再去融，下一步至少这一类可能我看短期就不行，就逐步只收不贷不会变的，所以需要两周恢复，不可能。那结构性融资这一条渠道，我刚才前面讲大家有个部分高，第三个可能我们讲还有一些贷款的成绩，我看奖品南京最近我跟南京他们在一起交流，他们就是说必须要考虑代表一下。
尤其是在某种程度。他们也把它作为了一种增加表内传统带来的一种。但是怎么去解决好合规的。可能也是我们要思考。你承接不是说你想承接就能承接了，你还要建立在合规的前提之下。要符合金融监管局的前提之下。因为这是一个无解的题目，就是没能力还苏中苏北地区是没有能力，尤其县级它是没有能力来管的。我看你有很多问题现在都是误解，现在仁泽品前一段时间对房地产出了一个什么误解？你叫房地产说现在要养房价涨，不可能？让房价跌也不可能。第三个还讲让皇家不涨不跌也不可能。对。然后觉得他讲的还有点道理，其实有很多问题就是要可能找到一个未来的突破口，所以贷款承接的问题，还有刚才讲的我们显示的合作，包括咱们信托这些合作。最近你看所有的焦点都对准显示了，今天我们上午开到的时候，证券市场就提高了险资可以入股的进入资本市场的限制，就是放松了一些限制。就是现在资本市场要让拉动资金从哪里来，现在是没有人的限制，那现在这一块我估计险资也是一个方向，所以近阶段我可能也希望各家行都要可能加强跟一些保险公司的合作，而且其实一些探讨和交流是有必要的，包括一些政策性银行，最近政策性银行市场的力度，尤其是农发行要一枝独秀，最近变化可能很多，我还听到一个版本说不开行，将来有可能报给财政，都是有可能在变化，都是一些政策的变化，我们要关注。
所以这是讲的政策变化，都有一个政策变化的。第四个方面就是利率执行，就是刚才讲的我们零售部讲，请我们各个行长还是要关心，态度是必须是坚决执行，我们不去算小账。今年上半年我看我们有些行消保投诉，什么零售按揭，其实没有一点量，没有多大的量，还搞了一个投资。我觉得在这些问题上，我们一定要讲究政治性和人民本身也没有商量的余地。所以我觉得也要加强，请民政部要加强对我们分支行的考核，原则上不应该产生有效突破，尤其对我们就是上报的监管部门的有效突破，因为我们的态度是很坚决的，轮转可能都要唉同时我们也抓住政策变化可能带来的机会，就是对一些有预期不良的客户，我们是不是主动的跟客户做一些沟通，能不能劝客户把前期用的这些东西能够还掉以后，我们就实现了降息的一些要求，给他顺口一本账，而如果说我想一些客户给你贷了个20年，你现在才发生了两三年就逾期了，那后面带来的这种利息罚息包括什么东西，可能这一次调整远能够足够弥补前期规范，我觉得也是一种方式，所以我觉得也希望大家能够加强对下面的一些宣导，所以这是讲的第一个方面。
第二个方面呢就是讲的总行的苏宁计划的要求，包括董事长的董事长最近做了一个批示，实际上全行都得要学他批示的主要内容，我也简单的跟大家学一下他讲的第一个术语，理解的观念重点在赢，关键在树。他讲的意思就是关键还是要看有速度的执行。他讲了5个点，第一个呢确定人数的逻辑。从而确定什么能够。就是快起来建立能做的抓工作的方法和力度，也就是组织推进工作的方式，不研究方法没有足够的力度，就不可能赢。他讲的什么，呢就是我们还是要要有一些有效的改变组织的方式。第三个来讲呢就是改变人的思维，是赢得最终的目的，只有改变了才可以持续，一定要摆脱简单的布置考核，就能实现长期赢的思维，就是一定要改变这种思维。为什么我们感觉我们现在我们有些条件，我们感觉我们的总团队有时候就是简单的布置。
第四句话讲的就是效果怎么样？主要问自己是否改变，我们的身边有没有改变？大家什么意思？呢就是说如果说应该讲这种管理方法，所以自己我们有没有改变，我们有没有正儿八经来重视这样一个事儿，然后我们周边就是我们支行有没有感觉到我们的中场部门有什么改变？我们的中行部门有没有感到我们支行有所改变，只有改变了，才能真的有难。第五个方面来讲呢还是需要做好，这是一个全行业的基础工作，也是一项群众工作，必须要做好宣传配套，还有让人刚才我一直讲人参与人知晓，这是我们的实际上核心要求，然后他也讲了两个方面的不足，不能简单的完成任务的思维，代发只有工资数，没有代发的客户数，代发总额客户结构，贷款也只有发生数，没有客户数利率以及发生贷款后。其他。相关产品的销售思考和推进。其实我刚才我们最近一个公司，我把我们亿元以上的一些客户看了一下，我觉得有些客户不应该，因为今天我也不再讲，因为有些客户本身就是冒着风险给他做的，什么都没给他没有回报，我觉得可能要思考一下什么原因，所以也是董事长的一些要求，实际上现在全行无论是公司零售和公司什么普惠海外投行，我觉得现在都在推进这项工作，像董事长的要求核心讲了几个，第一个就是要改变改变就是改变我们那种反正就是做指标，因为我们也越到基层问题是可能越突出的。
第二个可能还是要真正的抓好落实。第三个呢还是要强化一体化的整体的思路。为什么他要讲呢就是两个副总讲，我们放贷款放了，有些单位放了，好不容易放了以后呢没动静，所以我一直讲呢干工作没有谁比谁更高，明到哪儿。可能我们在座的各位，有时候我们有些人的风格往看不起别人，这是实际上我一直讲的，一个是认知力，第二一个是行动。我们最缺的最缺我们很多的最缺就是把一些简单的事情年复一日做好，我们现在包括零售有些打法。是值得公司条件去学习。原来我也讲了，大家都觉得搞零售好搞，但是搞公司的行长来管零售搞好了还不开口，因为什么？呢他就需要把简单的事情。一点一滴的把它做。所以我觉得也是希望我们对客户经营问题上需要全行能够持之以恒持续的在推进，所以客户经营我上一次总监调研的时候，我也跟他讲我们南京分行怎么去落实，南京分行我也讲就是我们几个方面，第一个是分层分类，存量客户的分层分类的经营必须要落实到实处。我们每一位行长你的精力是有限的，我们每个人干什么，客户经理干什么，我们的网点的人员配套的干什么？
我们比如说打个比方我们消防，你的精力是有限的，但是你的。队伍怎么去。每个人都。要动起来。所以分层分类的经营，所以我觉得是我们前面我们也讲了一些我们分成或者怎么去做，但是呢更多的还是口号没有落到实处，尤其对我们的网管客户，我们各位行长，我还是希望回去以后，你们每周可能要通报一下我们网点管的客户，我们客户经理管的客户。整体什么情况。当然一个领导的自身的带头，也就是说第二个增量，我们更多的还是要强调名单制的推进，挂图作战。我们浙江开会谁知道我们做什么，从哪里来，有哪二类机构。第三个我们讲的可能讲的就是什么呢？我们授信的客户一定要强调我们的价值性，既然我们做了代理，他一定要给我回报的，没有回报的这些客户，亏损的客户，大家我们要搞一搞清楚我们为什么我们要做，但有些客户我觉得我们经办行前期花了大量的精力，应该说在帮忙来争取花了大量的精力，真的做到手以后你又不去花，不去把精力去挖掘和维护，没东西那有什么意义。
呢第四个可能我们讲的我们政府为客户的深度经营，现在政府类客户是我们南京分行独一无二的应该最多的，政府的客户在我们占了百分之五六十那政府的客户，我们不能就是局限于我们给你发一笔贷款，一个平台就结束了，我们怎么去通过政府走进园区，让我们园区的业务能更好的落地，园区的客户成为我们的客户，我们园区保到今年，实际上我们做的不是很成功，方面我觉得南京银行一个是园区保留，一个是科创，它是做的是相对来说比较成功的。第四个可能我们讲我们普惠类客户不具备客户，包括我们各大客户的叫什么呢中国话题，将来也会对我们的条件部门进行考核。考核首先你在总行的位置，从现在看我们普惠我们的公司，我们考核在总行是排名靠后的，那结果就会影响对你们的考核结果。所以我们不是说我们都布置了，我不管你怎么去落实，最后一个呢可能还是讲了我们产业链客户的一体化的，现在我们你们做产业的嘛很多行，我看他做了很多企业，怎么去挖掘，我们不能只有一个天和光明要，我们还有其他的一些怎么去通过我们的联动来实现我们更好的客户经理。
所以这是我讲的第二个方面，就是我们总行的一些要求。第三个来讲，就是我们现在我看我们的客户结构，所以不其实我们讲呢我们其实我们存在的问题，其实也是第二个问题。就是我们一级分行客观客户经营过程中存在的问题，也是可以理解，大家都感到很难客观存在第一个我们客户数很少，客户数很少在很少的前提下，我们跟客户的一体化经营很差。你比如说我们有些客户。早期跟我们也不错。你包括可能叫什么。东华这些。其实到现在我们有什么呢很努力，但是到现在代发也有，所以也是看得出。
第二个我们政府的客户的占比较高，结算的客户比较少，就导致了我们一种状况就是什么？呢我们结算。第三我们再进一步的话客观存在，有时候重大倾斜。的确是我们做行长来的时候，可能各位行长你也只有精力能抓这些大的，那些小的你再去抓，那你就成为你内部管理失控，但是你必须要把机制建立好，你要有跟踪督促检查的机制。你每周作为行长，下一次我们就要去反过去到你各个行去看你行长，你怎么去检查落实你的客户经理推动的机制，所以我觉得也是需要的。所以这是我们刚才讲的就是我们的客户经营最后一个方面呢就是讲一讲就是怎么看我们目前现在的三季度的工作，应该三季度整体来看，我们认为大家还是工作上总体是努力的，但是我们认为推进的成效是不明显。前面也讲了我们普会停止不前。我上一次讲了，我们普惠现在可能没有没有新的老板没有到，没有老板没有什么没有老板，没有新的方向，停滞不前。我现在刚才讲的要专题约谈，我们鼓励，我不知道我们。相当于约谈。
普惠户我们现在状况，如果说就在这儿统计优惠，包括我们谈到的现在我们是最关心第一个二级分行的专业团队建了成效在哪？国家市场全行的专业团队，全行应该整个客户经理对方客户经理也就130人左右，普惠就干了30个，30个的成效在哪儿？呢各位行长你们自己都会如何用？这些人是养不活自己我怎么办？我们看到我们两家城区支行负增长，农家更新业务，我们两家分行完成率不到3%就30左右，我们的南通和盐城那全年的任务你们指望怎么完成？呢我们尤其我们二级分行就指望到最后放一点政府的小平台再来冲，冲这条路走不下去，不会让你走下去。
大家记住一条，这是监管部门的严格要求，一票否决不商量，所以希望我们大家还是要认真的来。第二个比如说我们看公司条线，我们现在促营工作一直都有布置，都有布置，为什么我们推进的情况，为什么今天我要开会？推进的情况传达到处呢。
我觉得首先是部门。你没有成效的推进，你不如何推进，可能这种工作我也希望我们给大家一个是认识不到位，我们各位行长各位一把手，首先你要全力参与，全力推进这项工作。第二个我们部门还是要解决一些在我们推进过程中，就是说只是就是董事长讲的简单的布置，我们只是布置了，你说没有布置，我不会包括今年的通报，我一直跟公司不讲，我也不讲，我们说现在我们要你得告诉我现在全行客户经理最差的8月份最差的有没有零拜访的，有没有拜访就1~2户的，我没看到客户经理的名单，我们的普惠包括我们公司客户经理，到目前为止我们有没有授信部代发是0的，有没有？武汉有，前天我看数字，我们整个南通分行好像我们普惠客户代发才几户，约了一两户，现在一个三四户，那这种状况下我们还是抓什么工作，呢我们不嫌小也不嫌少，这是一个意识，需要全行大家都能有效的跟踪。所以我也希望呢就是通过今天的会议，包括我们刚才前面讲的授信材料的问题，授信材料的问题，我们人都在签字，包括我也在签字，过去多的时候我不知道一天签多少个，也是我也那我们的二级分行的风险的审叫评审，怎么看？
我们客户经理主要责任，而我们逐层逐级的都在签字，那收银材料问题有没有通过？呢我们原来还有一个奖惩的机制，现在有没有奖惩的机制？究竟是哪些人，哪些行可能你们刚才说了，我们想今天在座的行长不知道你说的是哪一个，那你就没有达到应有的目的和效果。今天会议就是要告诉大家我们哪些行在哪些方面需要注意，可能我们某些客户经理相对来讲在工作上可能还是比较模糊，或者业务素质还需要进一步的提高，那我们可以搞一些什么特训班，就是我们专门对这些材料质量比较差的，我们一起来给你培训，给你再洗脑。你规范我们要有工作，不是只是我们的说一说，我说了，我想你说了以后，如果说没有扎实的其他的弥补跟改进的措施，我看到最后也是不了之，所以我也希望通过今天的会议，希望全行首先第一个刚才讲的，人都知道现在有一个宿营计划，总行现在你们看打开总行的网站，首先第一条就是梳理工作，希望我们全行的每一个人，每一个尤其我们的领导干部都能参与到这项工作当中来，扎实做好我们的客户经理好。那今天的会议就。
到此结束。什么公马里面为什么在做的？
