具体呢是。请办公室向总行推进关于调研问题整改相关情况，跟大家做一个通报，或者说。提一些建设性的意见。第二个呢请我们三个主要业务部门就9月底应该说存贷款工作的整体推进的情况，应该说9月底对全行来说也是个非常重要的时点。后天中建行长还要召集我们开会？明天是上呢开分行的会议，所以全行来说就是存贷款工作还是要大家持之以恒抓好落实。那下面首先请我们办公室。各位领导，上周五总行下发了关于统一回复总行调研问题整改相关问题的通知，也是根据总行党委部署，总行根据前期基层对整改措施的反馈意见，进一步完善了整改措施，明确了目标成效，并经过总行工作专班会议审议，把问题的整改情况呢统一发到各个单位，并对相关工作要求一并通知如下。那么甚至到分行也主要这几个方面，一是关于总行调研问题的整改，里面涉及到分关于分行推动总行问题整改的相关要求，总行要求呢各个分行呢跟针对总行调研问题整改计划做好两项工作，一呢是形成配套措施清单，根据总行整改措施要求，加强总分整改联动，结合自身实际情况，抓好在分行的细化落地，填写分行推动总行整改落实。
整改措施落地情况，他总行在附件里面又加了一点分行落实总行整改措施具体情况。8月14日实际上总行已经下发了工作，下发了调研问题清单，也请各个条线部门进行了反馈。当时是169个做了反馈，主要是当时反馈呢是有效性，是否有效，只要填是和否就可以了。这次总行是要求对总行的整改措施呢进行分行对分行落实总行整改措施情具体情况进行反馈。这里面呢我们也跟总行的相关的老师也做了一个联系，总行呢是要求一呢是关于自己提出的问题，比如南京分行提出的问题，要评价总行的整改措施是否有效，以及填写分行的落实情况。第二个呢关于其他分行提出的问题，要检视自身相关问题是否存在，如果存在就要填写整改情况，要将整改措施呢落实到基层。如果不存在。那可以写不存在，存在类似问题这样一个表述，但是同时要写分行对于概念问题的解决办法。那么第二个呢是要建立工作评价机制，各分行呢围绕总行各项措施，在分行的落地情况，组织相关部门经营单位基层一线员人员进行评估，填写分行对总行工作进展落地成效的意见和建议，那么于每月25日报总行工作专班，现在就是每个月都要填。
那么第二个大的方面呢是关于分行调研问题整改，各分行调查研究工作专班要参照总行工作专班的工作方法，于9月20日周三之前召开分行工作专班会议，对分行调研问题整改措施目标成效设定进行研究审议，统一回复基层，并抄送总行工作专班，所以这次也是提醒分行航班会先做一个审议。那么具体做好三项工作，一是完善整改措施，也是根据8月15号总行下发的通知要求，分行工作专班要结合基层对分行调研问题整改措施意见，对整改措施的有效性，完成时间节点进行研究调整。那么总行的8月15号下发了有6个6条个性问题，刚才讲的是170 7 12个是共性问题，其中有7个呢是总行不采纳，一共600 165 5个问题要回复。总行下发的有一张清单是个性问题，就是周总监在无锡江阴支行调研，提出来的6个方面的问题，要对相关问题呢整改的有效性和完成时间节点进行研究调整第二个明确目标成效，各分行工作专班要组织分行各部门围绕客户经营、服务体验、业务发展、管理绩效、基层减负的对每一项整改措施设定可评估、可验证、可量化目标成效，并提交分行工作专班会议审议。
第三呢就是做好整改措施落地生效。各分行工作专班要根据总行要求，切实做好整改计划的落实，严格时间节点，落实整改责任。各分行一把手要切实负起组织推动责任，班子要亲自抓分抓工作。分管工作专班要在每月25日前向辖内基层征求对工作进展的意见建议，并对落地情况不及预期，基层意见较大的事项重点做好督导工作，并视情况提交分行办会、专题会等研究推动。清单也上传了对清单。总行是两类清单，一个是共性问题，是172个性问题，共性问题。南京分行是提了共性的里面有10个10个是10个还是几个？应该是个位数个位数，对在个位数。里面有两张清单。那我们南京网上提的几个问题，大家可能各位分管行长不知道不知道，还有我们分行，你们可能要捋一捋，可能跟大家说一说，我觉得有些也是很客观的。第一个是哪个部门觉得哪个方案视频太大，通过内网邮箱发不了，是什么东西是属于哪个部门提的。第二个是建议新增有贷户网银使用数据的统计功能，你觉得很好，这是第一个。
第二个关于。总行公司部科创是做。指导性意见，是公司部提的？第三个我们的二级分行的信贷类型厂的配备，就总行这些问题清单，我们条件你们抓取到各个条件去了？就分到各个条件。按照条件不让？唉你。看就是现在公司。他也知道，知道有前期对8月份已经8月15号又10下去。它里面是全行的，就是不一定是南京分行提的问题。而且是我们南京分行提的问题，还有其他行提的问题，我们怎么去。对那今天。要举一反三的。那今天我们会把水上去165 5个问题分到对应的条件，因为总行是有责任部门的。那我们已经初步已经分解完了，我们会下发下去。那这些问题呢8月15号我们对我们来说。有两个问题，一个是我们挂钩联系领导，比如说周明在无锡分行调研，前期应该说准备都比较充分的，沟通也是比较充分的，有很多问题就解决了，我觉得主要的是梳理总结进一步的第二个就是总行的调研问题当中，有南京分行相关的南京分行提出来的，我们自己看有没有合理的。当时可能我们南京分行是10个左右，分到各个条线各个分行。
第二个就是可能其他行提出来的，可能对我们有很多我觉得是有共性的问题的。你比如说浦东分行替代跟普惠部，实际上我更相关评估价。波动导致抵押。率超限，这种我觉得那就是怎么去优化，这种情况下，大家都会存在南银行可能存在的更加明显，怎么去解决？可能我们各个条线，我没看到我们各个条线具体落实的情况，表我们是空白，？分行落实总行整改措施具体的情况这张表，表里面我们所有都是空的，一条都没有。那现在就是要我们就是要填这一点。已经分下去了。分为条件。服务又不开了？刚因为。总行是刚到的，总行的通知也是刚到开发的。对采发下去总行通知也是，因为我们周末也是把这100多条问题全部都过了一下才能分出来，任务量也是有一点。那知道还有什么没有。那就是咱们条件。分行具体的看一看，抓好就落实了。下面进行第二项议程。我来给你告诉。好的，各位领导，公司部先来汇报一下，主要是两方面的事情，一个是存贷款的情况，第二个呢就是输赢计划的推进情况。
一个呢就是再讲一讲到上个星期五到9月15号全行的一个存贷款的情况，整个南京分行呢我们全口径的人民企业币的人民币的企业存款余额呢是605亿，那么呢比年初增长了三个亿，其中呢普通企业存款增长是16.82亿，结构性存款呢减少了13.74亿，目前我们分行的结构性存款余额还是在66.15亿，那么日均存款呢是643.88亿，比年初增长40亿，其中呢普通企业存款是增长76亿，结构性存款下降35.77亿，那么人民币企业贷款的余额呢到上周已经在1,005亿，那么较年初增长184亿。那么这下面有一张表可以看到各家经营单位的存贷款的数字的费用，这里面有标红的部分，就是在水下较年初在水下主要集中在4家经营单位，比较多的城区二级分行主要是在常州分行，在水下已经到了17.4个亿。那么目前。呢也没有什么太好的办法的提升。我们已经通知了本周三请江行长和我们东北行长到南京来，我们要商量一下存款的事情。另外呢重庆支行主要是玄武和湖南路网比较，也是一直在水下，是整个存贷款的情况，下面是一张表是日均各经营单位日均的情况，我要特别讲一讲三个经营单位，已经目前到9月14号数字比年初日均存款在水下的最多的是湖南路，在水下已经690,000,000了，还有常州分行日均已经在水下260,000,000，还有一个玄武刚才讲在水下2亿，上周原来专门跟我讲说日均存款下水对影响是非常大的，整个日均不在于10，主要是时间存款长期长期在水下引起了我们日均存款下降，但是全行的日均还是在水上增长40亿，要请几个三家经营单位要引起高度的重视，确实说话要做上不做上来，日军整个一直在学校肯定是影响还是比较大的，对整个分行。
第二个呢就讲一讲总行月9月末的督导目标，因为三季度呢也是一个非常重要的时点，也是一个非常重要的时点。那么总行呢月给我们下达的存款的督导目标呢是680亿，680680亿，贷款目标是1,030亿。上周电话会上我们秦行长也说了，跟总行讲了，就是跟守园也讲了，说贷款目标市盈率就太高了，一个月我们要增长将近二三十个亿的贷款，可能对9月份一个月来讲，确实我们南京方的压力也很大，？就但现在存款总额是下了680亿，呢我们分行也考虑到自身的实际情况，因为我们我讲一讲今年我们的存款的一个轨迹，在3月末的时候开门红我们的存款在676亿，到了6月末呢是667亿，8月末呢我们633亿到7月份的时候存款是开始往下滑的，但是呢所以呢我们也分行要考虑的实际的情况，各单位实际情况。最近这段存款都是在水上一两个亿10来个亿左右徘徊，有时12人会下水。所以呢我们这次呢我们6月8月末呢9月末，呢我们也给分各经营单位下达的存款的督导经营目标呢是没有到总行680亿也确实完成不了，所以呢我们下达目标是650亿，各个经营单位还是要努力去对于650亿，我们公司部的思考，还是大家要尽可能去完成我们下达目标，因为真的完成680亿，确实难度很大，650亿我们还是要确保，而且总行呢上周就是要说的，朱总监要给我们一家每家分行一对一的开存贷款的督导会，那上周可能朱总监有事儿没来得及开，最终还是要开督导会议。
那么9月份呢到目前呢加上这周5天，还有下周有4个工作日，一共加起来9个工作日，尤其我要强调在水下的经营单位要尽快的要落实，存款的把存款的措施要拿出来，确保要出水，我们领导也讲了，出水是最起码的要求，而且要去并完成分行下达的督导目标，那么这张有张表各个经营单位我们下达了存款的目标。尤其我们也没有说实话下狠的经营目标，目标跟我们6月末的时候比，还是我们还是有一定的差距的，所以呢我希望各经营单位还是努力去完成，有些经营单位真的是要求出去目标也不过分，特别要提示的是什么？有个别经营单位目前的存款压力比较大，也跟我们提了很多就是提了好多次增加营销的规模。呢我看了一下你增加银票的规模，领导也讲了银票确实因此正常的银票有合规性的银票我们还是开的，但是对于全额的存单质押开银票，呢我们控的公司不控银票是控的保存比主要，因为大家看到了我们保存比8月份还是正增长，我也跟你讲一下，保存比8月份增长主要是一个我们存款的分分母的数据比较还是比较小的，才630亿，比6月5分的时候分母小了30个亿。
第二个确实我们8月份也放开了，给二级分行，尤其几家二级分行放开了一定的银票的规模，规模也没有很大，但是呢我想可能如果对于你还在提就是银票，如果开全额的银票，可能我们还是要控保存比的，因为保存比按照按照领导的设想，今年我们保存比到年末，明年迎接马上就要来检查了，肯定来检查，保存比要领导要求降到45左右，还要降5个点，要求还是比较高的，所以我想我们可能还是要持续的控制，尤其全额质押的部分开银票要提示一下。第二个方面再讲整个标杆枢纽的项目的推进情况，那么这张表大家可以看出来，目前主要是访客打卡里面有两个指标，我们分了几个时节时间段，一个是8月份的访客数，还有就是到9月14号15号的一个访客数又过了半个月，这里面有两几家分行已经完成了百%的访客，包括拜访记录的录要录入，一个呢是盐城分行，还有还有龙江玄武三家，已经拜访了所有的客户都已经拜访完成拜访计划，另外把拜访的机要录入也是达到百%，但是有些分行主要是二级分行，因为我们也考虑到二级分行可能客户的数标杆输赢客户的数比较多，原来的标杆输赢的原来是一共是131户总行调整，那么后来呢我们跟总行也征求了有些苏宁确实做不到的，外行做不到，最终呢确定了124户。
那么到15号呢标杆苏宁的访客全行的打卡率呢是63%，较8月末的时候是提升了28%，拜访的纪要录入率呢是74%，提升了39%。那么刚才讲的盐城、那龙江、玄武已经全覆盖的完成了访客打卡，马耳其分行中还有常州、南通、无锡，呢因为分配的客户数比较多，访客的打卡进度比较缓慢，那么你要努力提升，确保本周完成，因为总行还会进行通报。第二方面是推进的进展的情况，细分到我们几个领域，一个是滤镜一共有28户，目前呢我们有授信合作的15户，其中呢授信客户11户里面有授信无余而难有事故。包括。4个企业，那么常州分行月底前要重点推进思科威新材料的提款，那么宇航为没有授信客户的13户，也经过初步的拜访了12户企业，基本上也是行业龙头，无锡呢涉及的比较多，对我行没有授信，融资需求营销也比较困难，那么以后呢正在申报授信计划，9月份上分行一体化会议，主要是南通分行力量新能源科创型企业呢一共是21户，那么获我行的授信客户呢一共是8户，你授信预约了以后，迪非你选择已经有提款，那么月底呢新增两户提款，主要是医疗产业团队诺维站提一个亿，宣武支行的还有一个提1,500万，南通分行的串子达争取本月底签约计划，6个授信企业也要加快推进，我具体就不讲。
那么另外呢就是供应链有6户，供应链6户里面落地了3户，供应链余额的14.36亿，月底之前还会落地汇通达江苏移动的泛核心供应链。另外一户风潮能源也在批复推进，政府类的客户5户，已经落地了2户，包括盐城的崇海银团，华虹半导体，目前呢被总行否决了，一户是晋江的，泰州的，晋江是晋江的，还有一户授信客户的申报，赛德利，南通月底之前完成授信一体化，那么药食呢南京药食呢没有授信需求，投行比较多，涉及到投行的客户一共有41户，户主比较多，希望呢加强拜访的频率，然后外汇呢有15户，其中已经有13户已经落地了。还有两户下文落地，主要是玄武的金融客车，还有常州的法兰泰克营销过程中，那么上周呢公司部也梳理出了南京地区的标杆，输赢的客户中，呢共有三户需要行领导拜访，主要是涉及到我们梁行长有三部落围在宜居和省交互，还有其他党员户是奥体建设，也目前要提高拜访的程。那么公司部呢也将继续树立二级分行的标杆收银客户，明确行领导拜访的推进清单。
最后呢我再讲一下就客户经理的访客管理，上周五下班的时候公司会进行一个通报，涉及到不只是标杆收银，还有全行的访客拜访。半个月以来客户经理的访客为0的一共有21个，对公客户经理涉及到21个人，所以就到6家经营单位我也说一说，城区支行主要是湖南路有三个人，到半个月是拜访客户数为0的，无锡分行有5个人，南通3个人，常州有2人，盐城有6人，还有泰州有2人，是非常应该来讲真的是不能容忍的事情，因为杨行长也多次要求我们公司进行通报，接下来最后呢我们还会进行全行的客户经理的房客打卡记录的情况通报，？肯定要晒出来的。半个月两周的时间拜访客户全行都在推宿营，推拜访客的打卡，包括拜访纪要的录入居然还有21个人，全行100个对公客户经理将近了一二十亿人，接近1/5的人，没有一个拜访客户记录，也没有一个上门拜访，主要是集中在二级分行，请二级分行的一把手真的要重视事情，因为深化客户经营，第一步就是走出客户经理要走出去多拜访客户，那以后我们公司会定期的去访客的排行榜，也会定期的去进行一个通报，借助数据的驱动，提升客户经理的访客获客能力。
其实再讲一讲就是结合了客户拜访，就讲一讲上周五总行也开了朱建行长开了万企千亿，包括一个是继首贷户的千企万户工程，是上海银监局推出的，也是一个加强就是获客帮助企业，实际上就是提升企业就是要求有工作目标的，他要到今年到17月份一直到12月底，要新增普惠150亿，首贷户1000户，科技型中小企业100亿，首贷户100户，其中呢还包括知识产权质押融资规模要比上半年净增1515亿，我是说什么呢顺带来讲一下，这是总行的一个最新的一个客户推进计划，目前呢涉及到我们南京分行的一共有559户客户清单，是我由我们分行普惠金融部小梁总这推进的，简单讲一下，待会下来讲简单讲一下。我其他就主要是。其他没什么不会。
我汇报的内容分为几个部分，第一个呢是分行普惠贷款指标总体的完成情况，截止到2023年的8月末，分行普惠贷款余额呢是118.76亿元，较年初净增24.1亿元，完成总行KPI指标的45亿元的54%。普惠贷款户数，呢因为今天可能尤其是苏宁项目上线，对我们的户数的贡献是比较大的，超额完成总行KPI的指标1000户。今年以来呢普惠的分行普惠业务呢发展呢是落后于序时进度的，到8月末是仅完成了54%，我觉得就是有主观能动性不足的问题，呢也存在客观存在的也有客观存在的因素。就剖析对总体的情况呢也做了一个分析。一个呢是我们也发现今年普惠规模达到百亿以后，呢普惠人要维持高目标增长的其实难度越来越大，前期就是跟我们一直是可能领还领先我们的像苏州和深圳分行为例，今年他们的增长呢也是遇到了瓶颈，可能在规模过后呢需要更多人力精力和财力的投入与因为很多经营单位呢各家竞争包括几加二分和南京地区呢也都跟我们反映的，就是与同业比的可能我们的指标也是偏高的，我们也了解了一下，像南京像北京银行南京分行它大概是20亿左右，江苏银行南京分行也是在24 21左右。
第二个呢就是经营单位呢发展普惠的，我感觉就决心还是不够，未来情绪还大，就是到今年这么重的任务，呢可能就是大家还是抱着冲指标的一个心态，挑容易的做，就二级分行今年的国企普会有所抬头，在我们控制过后呢就发现二分难就是增长的路径呢还是比较有限，南京地区呢还是今年过度依赖还是过度依赖宅基带的三方渠道，今年因为宅基带业务受有受出现一定困难过后，呢就南京地区的增长呢也是比较路径也是比较细也是比较缺乏的。第三个呢就是分行普惠客群和产品呢还是不够丰富，就是目前产品呢就是还是这种增长点，呢还是依靠这种大干快上类的产品，包括我们今年呢可能联合贷供应链这一块增长是比较以往来增长的，还是比较还支撑了我们的发展。客群匹配类呢和区域融合类的产品呢还不多，如科创制造和政策类贷款呢这一块增长呢确实还是相对比较少。非项目类的贷款产品呢线下流程呢还是比较长，时效性的，就更加经营单位的反应跟同业竞争呢缺乏竞争力。行内产品的创新周期呢也是越来越长，科技开发支撑呢我们感觉到就是越来越困难，今年呢就是上线了已经上线了两个项目，一个是苏宁连苏宁联合贷项目呢也花的时间，呢其实较以往的项目发现，包括原来我们平安普惠。
和。漂移带等项目，也其实多花了近三四个月的时间。今天我们的正彩带其实已经就是超过了一年的时间，原来总行呢把我们定在6月份优先上线的首个项目，但是到现在可能就本月也拖了延迟了三个多月时间。像我们的税贷产品上线过后，总行呢也花了很长的时间上，上线过后，我们前面试了三十几笔，就是没有一笔没有问题的，我们后来一个总行在协调在逐步排查问题，所以说今天来看，呢我就我总行的科技的产品对我们的支撑呢其实尤其对南非影响还是有一定的影响。第四个呢就是普惠队伍建设的还无法快速带来产能，那他也我们也建立了一支28人的队伍，但这支队伍呢刚组建不到一年，人员也是陆续配备到位的，我们发现也还是需要时间熟悉环境业务和成长，老客户经理的几个老客户经理就是做一年以上的，就做普惠管护规模呢基本上在80~100户，就是说它的这种老客户经理的产能呢其实在释放的，在持续增长的可能也遇到一定的瓶颈，新客户经理产能呢我们看今年呢还是提升的不够快。
第五个呢就是全行储备专业化能力呢还有待提升，我们今年呢因为线上业务，其实以往更多的基于这种标准化和线上的业务，当然做一些线下产品的时候，呢就我们发现普惠业务发展的经验还是不足，在科学研究产品线的宽度和深度，渠道生根审批能力，风险控制能力和队伍专业能力方面还存在较多短板。
第二部分内容是分行9月份普惠发展的目标就落实情况，9月份的分行普惠业务计划净增目标是6亿元，总行给我们下发的督导目标净增目标呢是4.5亿元，就是我们还是希望能完成6亿元的目标，力争较年初竞争能达到30亿元，以更好的可能在四季度呢我们减轻四季度的这样一个竞争的一个压力。9月6号呢分行召开了普惠业务督导会，检察长参会，呢并对经营单位的9月份投放情况，我们是逐个逐家进行过谈。根据上报投放的清单，呢我们设置了9月份的竞争督导的目标，也是按6亿元去下的。督导目标呢我们是在各经营单位汇报的基础上设置的，也并没有脱离实际，就是对部分经营单位可能存在着一定的压力。围绕督导目标，呢前期强行长也带队对三家二级分行进行现场督导，或者是现场的推进部门也对南京地区4家支行进行督导推进，并对投放客户呢我们是逐一跟踪的核对。从9月15号最新排摸的情况来看，呢大部分经营单位能完成督导目标，且可能在能有一部分的多投放，但仍有部分经营单位呢还存在一定的差距。
这里我们下面列了一个表，主要是可能主要是几家二级分行，我们当时排的目标可能小有，包括我们的无锡南通和泰州，从15 9月15号最新排摸的情况呢略有差距，唉可能当时设定的可能对几家还是稍微有一点压力，里头呢现在排摸从排摸的到9月15号排摸的情况来看，呢是底数呢是5.444个亿，是可能就是说已经有客户我们是排摸到户的，并且是相对来讲是能够落实到可能有一些可能线上的一些业务呢我们还没有放在里头，唉排摸的离6亿，离我们到经营单位的督导目标呢略有差距，但是我们今年苏宁项目呢因为还会带来一定的增长，本月我们到最新的到今天来讲，呢因为15号是一个还款的一个高峰期，到目前呢也大概是能够增了5,136万，所以就是我们完成当月竞争，本月竞争6月的目标，呢我们还是有一定的信心，但是呢也存在一定的压力，这就是第三部分汇报的内容，就是截止到9月13日，我们统计了一下，分行本月贷款呢仅净增2,000万元，投放的进度呢还是比较慢的，预计投放高峰期呢将在下半月，甚至就最后一周，呢分行其实部门条线一直很苦恼，就是普惠的投放呢还是一般呢还是集中在369 10 2，尤其是每个月都集中在每个月的下半月。
今年呢我们跟领导汇报过后，我们也对考核进行了调整，在369 12各设置了一定的权重，但从目前来看，可能经营单位对这么说对触动，能触动到其他单位的好像有触动的经营单位也不多。9月份普惠投放推进呢存在的问题，第一个是分行普惠存量到期贷款到期呢是15.8个亿八8亿元，存量是在9月份是在12个1月份里头，存量到期最多的一个月份，存量占比我们去年规模是94.66亿元，占比占呢达到存量的占比达到17，就9月份集中投放，其实在去年可能也是存在问题。存量续诊的压力较大，受累于一直以来形成的时点冲指标的情况，可能本月同样要达到20个亿21个亿，也是从所未有的这样的一个可能投放的一个高度。存量贷款中呢对公储备到期是13.62亿，宅基地是2.19亿，到目前为止呢可能比较相对比较利好的是什么？呢可能我们宅基带年审也已经完成了大部分，因为宅基带的可能户数是比较多的，当然对公呢已经有10.46个亿是在下半月到期的。第二个是票易贷投放压力呢和不确定性较大，票易贷9月到期呢是4.29亿元，也是票益贷产品做到现在，第一个就是存量到期最高的月份，存量置换比例较大，以前的依赖省担保主动推荐的业务量呢是大幅减少，因为主动他们推荐的少，呢我们这边自主营销投入的人力和精力呢就需要更大，9月预计投放在投放的在5.38亿以上，目前投放了9,000万，其他的大家都在陆续的在入驻和开票的过程中，投放进度呢也集中也将集中在下半月，它集中在下半月过后呢就将导致不确定性加大。
但利好呢是在中秋前后我们排，原来大家会担心的就是说一年改半年过后，核心企业的需求会不会下降，从目前来看需求仍然是比较强烈的非常强烈，所以我们主动营销呢还是有一定的有还是现在从他们经营到几家主动跑的来看，还是情况还是比较好。第三个呢是宅基贷业务的审批进度的压力较大，今年以来呢宅基贷业务的增长停滞不前，到8月末的仅净增3,200万元，这也成为今年的普惠业务整体增长的滞后于稀释进度的主要原因，同比呢是少增了6亿元，其实我们内部也在讨论说，如果说6亿元能补上去，我现在可能今年完成45亿的目标的信心应该是更足的，这里面呢宅基地今年做的不好的，我觉得这里面有外部市场因素的影响，当然也存在内部营销推进审批效率风险暴露和主要营销力量存量饱和的因素影响。经过这段时间的调整，呢本月我们也排了一下，可能出现拐点，计划单月能净增5,000万元，但目前呢各经营单反映的在业务评审计效率上还有一定困难。第二个是9月份围绕督导目标，我们所做的一些主要的推动路径。
一是呢强化过程管理，就是月初呢通过督导会和现场督导，呢将进一步将压力传导到经营单位，推动的分管行长公司入局管的希望呢管到目标到户到人到产品到渠道，分希望呢分管行长也能对投放情况呢要比部门清楚，现在里头呢说实在我们也发现很多分管行长呢可能对本月投放的一些目标情况可能都没有我们部门人员排得实排得清楚，所以就分管行长的管理加强管理，可能也我觉得对推动的处理。第二个是调整定价策略，对普惠定价呢前期也经，总分行也同意就给予一降到底2.8，对票易贷的线上业务呢也下调了定价，因为漂移在今年我们了解到，更多的银行可能也在复制我们模式，并且把利率呢基本上定价是在3.9~4.2，？对我们原来可能我们去年还是维持4.8~5.0这样的一个定量就形成了一定的影响。通过定价优势，呢我们希望抢抓一批客户，从目前的反馈来看效果还是比较明显的，尤其我们的宅急贷和票据贷的业务客户储备呢是明显增多。第四个是加大中产支撑，对重点业务的如票易贷，我们是部门的是现在逐步协助推进跟踪，全力推进配洽谈入驻商协商和担保公司上线的工作。
对业务审批，呢我们集体前期集体协调审批部门，加快在9月份待投放客户的一个审批工作，对风险处置，呢因为今年不良分宅基带的确实冒了许多余欠，尤其南京的一些客户经理对他们的风险管理的压力还是比较大的，很多精力也是投入在这上面。今天呢我们前个月上个月我们也是通过推动总行普惠业务协调总行社管部打通了宅急贷的核销通道，原来可能给我们的反馈一直是说不行，宅急贷必须要到诉讼执行监主体执行完成过后才可以进行核销，今天呢我们跟总总行储备部呢一再反映问题，唉所以力争本身内的分行也给予了很大的支持，？可能我们上周他们也来，就甚至于我们这一周看能不能唉把3200 3,200万能够在本月能够进行核销，通过减轻客户经理风险管理的压力。第四个还是加强队伍的一个管理。我们也召开了从上个月召开标准化营销动作过后，呢我们本月召开了普惠客户经理月度例会，对本月工作进行部署推动，也把目也对每个人结合每个人的上报的情况，呢设置了本月的一个投放目标。
从排放的情况呢从排摸的情况来讲比较好，但是我们也看到要看落实的情况，反正我排了就是说我光这支队伍本月能净增4个亿，但是要看还是要看一下，强化标准化营销动作管理，我们也新切入了普惠代发的工作，每个普惠客户经理以后就每月要汇报？就是在标准化营销动作里面会要汇报，不会代发当月的营销一个情况。当然我们也希望有几个方面的因素也跟分行反映反馈一下，希望得到支持。一个是呢希望基础信息符合感的人员能够尽快调整到位，相关人员能尽快到岗，目前呢可能还在好像跟审批沟通可能还在还在过程中还要走流程。第二个呢是我部在下半月的投放汇总清单呢我也布置下去了，就说今后本今天呢能够再汇总上来，把带投放带审批的清单下发到审批部，呢也可能也会进一步协调审批，我可以大力支持对普惠优先审批和重点推进。第三个呢反正我也反映一个情况，就是刚才陈总也讲到的，就是上总行上周召开了万企千亿的其所在户千企万户工程行动方案，因为呢是上海银保监局呢就下发的，类似于我们以往海航境外企的这样的一个专项行动，设计就是可能就是总行也积极争取，可能给我们异地分行也争取了一些户数。
我们南京地区呢分到了559户，其中呢大中型企业是112户，然后普就是小微型的447户，按照总行呢可能要求还是比较高，可能要立即动员立即走访，可能要及时要进行通报，但是行动呢也客观来讲，如果我们现在就布置下去，在下半月现在就开始走访的话，可能对我们现在职工投放就是下半年压力呢是比较大的，工作再布置下去，唉可能就是我们初步就是我们可能是不是还要有一个轻重排名，有一个取舍。汇报的时候没事。电话因为上周五在可能提交给分行的材料，呢我看了一下，不是太忙，我之后重新加工一下，应该有新的情况进行对比一下。三季度末存贷款情况，我们9月14号我们现在每周呢都会向全辖市发布一张就是 Kpi指标的完成情况，呢就是有完成最好的也有完成指标后三位的，那我就结合9月14号通报的数据做一个汇报，截止到9月14号，人数本来储蓄的话数据是3.87亿元，完成总行全年任务的94%。那本案第十点呢是53.6亿元，其中呢三年级以上的定期存款是31.08元，占比58%，活期存款是10.95亿元，占比20%。
307及以上的中期存款控制存款余额是11.03万元，占比21%。那么预测的三季度末的数据呢日均存款是3.85亿元，10点，如果在54亿元左右，其中三年期存款以上我们控制在百分之的占比控制在59%。那贷款方面呢截止到9月14号，呢个人贷款的日均是167.05亿元，完成了总行全年任务的一个是日均数的90%，增量呢部门是完成了总行要求的，总行要求是我们是水下10亿，到目前分行是12亿，其中呢负的12亿，其中呢住个人住房贷款时变额是150 50.87亿元，在零售贷款总额的96.3%，那不良率是0.33%，那预测三季度末呢10点存款余额就是住房贷款时的余额是150亿，占零售贷款总额的80%，那不良率是控制在三季度末是0.34。那预测全年的指标情况，呢三季度末年末的储蓄的话目标是55个亿，较年初增长1.1亿，贷款是三季度末是住房贷款是150个亿，年末贷款余额在144亿。那我们整体预测呢是。我们班子就分管的领导分管这一块项目的预测，但是呢我就目前的这种管理情况来看，呢我觉得存款的发展的情况应该是好于贷款的一个预测，那主要就是风险分析当前存贷款面临的困难。
存款方面呢我们的om市场竞争力比较弱，第一呢是大额存单利率低于南京分行市场主流成行，那南京银行是3.02，江苏银行是3.0，我们现在的白名单是10万起，存是2.85，对于存量客户资金留存和am存款指标的稳定造成了一定的压力。同时呢四季度面临3.77亿定期存款，到期存款三年期以上存款是1.5亿元，那各网点对于客户的留存和续作的意愿度呢掌握不够。第二呢是我们理财子手里理财收益预期是4.5~4.8，但是实际兑付只有1.8，造成我们行部分am忠实理财客户的信任度降低，那流失和暂存的观望意愿明显。网点呢虽然根据分行的零售部呢一直在做努力的挽留工作，那四季度呢我们也将通过总行的财富支配节，还有分行年度客户回馈和开门红预热同步营销。那其中呢经过我们9月份零售启动的pdca对个人价值库的提升和理财经理每日最低销售量的约束，呢截止到目前就9月13号的数据，呢我们比8月末客户提升了百122户，对于出水和转正，我们在这一块的提升指标我们还是比较有信心的。
第二呢就是二手住房按揭同业竞争力不足。一是中介市场渠道费用的一个无序竞争，造成了我们行接单渠道还有按揭标志物质量的一个持续下降。二是2023年二手房按揭市场除了无锡和苏州润滑不认贷的政策比较明确，那所有地区的按揭政策包括首付几层都尚未明确。三是呢转向一手房开发，贷渠道方向的网点的意愿度不高，后面还需要请公司条线对网点的导向有进一步的触动。那八九月份呢我们分行零售是在不断深化与贝壳管我家和新一通三大中介渠道的业务合作，在当前二手房交一手房交易资源比较充裕的基础上，呢持续维护保障优质资源渠道的一个畅通。那分行零售呢或许也在全行中介渠道梳理和清退的基础上，集中精力合作选择标注和客户品质较好的一个项目，重点营销降低这块的风险。那对于9月份存贷款规模提升的一个举措，呢在存款方面，呢除了刚才讲到的支配节回馈，我们一是加快新设网点的差异化定制存款的一个审批落地，呢10月份即将开门的海门支行呢已经向总行申请了差异化的大额存单，一方面助力支行在当地市场提升影响力，另一方面呢也集聚新客户的新资金来提升储蓄存款规模。
第二呢我们是通过pdca的推动了电商业务的顾客和博客经营。目前呢我们两项的KPI的代发指标都在异地分行已经进入了前三，那通过日周月的过程，推动呢提升代发惊喜的一个次数和质量，运用总行代发专属心意的存款的产品来提升资金的一个沉淀。第二呢贷款方面呢我们是第一呢是把控风险经营要求，我们就是说原先的分行的零售代扣的专岗，还有二级分行的零售专员，在管理的风险监测上都是比较被动的，都是根据风险部还有总行的一些条线的推动指标来做一个被动的一个管理。那我们在年底之前呢也将通过对渠道流程适中和模型的1个4个方向的1个框架管理，来做好贷款方面风险的一个能力的一个提升。第二呢就是坚定信念，还是要坚持做好贷款投放。第一呢住房贷款呢人事分行零售营收的一个稳定增长点，那我们要坚持做还是要做好的项目和平台的一个持续的跟进。那我们近期也与分行公司部就一手房开发贷的年度项目进行了一个交流和盘点，近期呢也将下发零售条线，做好跟踪和同步营销的介入，来配合公司部掌控好进度和零售的一个项目储备。
我们也近期会召开一个一手房营销指引的一个专题会，来拟定开发贷项目的一个营销清单来落实参照代发的项目的管理来落实责任，支行通过开发贷项目的对接和争取的一个业务的份额。我们自己零售呢将做好这些优质房企合作准入的一个准入条件的放宽，免担保或者贷款方案等项目的一事一议工作。第二呢就是二手房的渠道的资源，呢就是目前分行各个呢已经与当地的市场投标物的企业建立了合作的关系，那新开设的泰州分行呢也完成了当地的二手中介准入，那资源投资方也在积极准备，因为房地产市场受政策的影响较大，所以我们一直从8月份开始，一直在加强一个新一代和平台贷的一个方向的投入。那新一代嘛9月份我们在建业支行的国际医院和湖南路的车位代理代发联合项目的综合方案的基础上，目前已经在总行零售部做最后的意见修订了。那我们觉得这一块的项目上线以后，可能会对分行的目前的分行的新一代的建委和审批那已经在全辖13家分行已经进入了第三位，但是我们就是提款的这一块的意向和项目的考核素质还不够足，我们也想通过这两家的实质的一个消费场景来推动提额的一个提速的一个方案的一个推进。
那第二，呢就是我们也联合了信用卡部，请总行后台做了一个信用卡客户，满足新一代申请条件的客户清单，大概是4000多户。我们准备从角度与厅堂还有一个就是国庆就是对理财客户的一个触达的一个要求，做一个就是网点的一个专项的营销方案，也希望大家能够就是方案呢可能也是参照理财经理每天就是15个电话，2个客户的拜访，来促进信用卡客户渠道向新一代客户渠道的一个交叉营销。第三，呢就是进一步还是要研究新的平台带的产能渠道的一个研究，来提升自己合作空间，来就这两项工作来弥补一些按揭贷款的一个股份的一个金额的一个赔偿。大致是已经分完了，这是。
行业时间是比较多，但是千万不能乱，像我们今天形成材料两个照片确实这种低级的错误不应该发生，你上他们会的这三单位的材料，第二个你刚才报告实际上我们不行的，破产，你再改那你也要把它上系统里面去是很多分别都能赚，希望业务上面是930，对零售还是也是很关键。63年的时候我们是盯了一些垂直目标可以达到的，但是大部分呢我们自己定的，那么930也有等93年效果可能要比他们会好一点，为什么？我们也知道从。9月份开始，我们对品质的特别是系统体系化的管理，以及相对来说比较完善，当然还是不能够从三个礼拜，我们9月份第一个季第一个礼拜价值客户增长了将近135。对，他们当时我跟刚才代表他们跟我讲系统说不可能，我说为什么？当时我就说这是一个关键，可能要有自信，这就是你地方管理平台管理的效果，因为你价格我们的价格目标准不高，就30万。那你每天每日每个。客户经理都要出单，不是30万至少30万，那不显然？他不上，当然我们要坚持要可持续，就是在这过程当中一定要关注整体l的体制，你们制定办法办，现在我叫法不叫做制定办，然后走过来还上不了，或者甚至还有的是负的，为什么它有到期转换以后再找，其他有那你也在卖，所以我们卖的一定要大于流出的。
做到网游。当然这里面我也知道你刚才也讲，就是总行在去年理财值成立的时候，11款产品所谓的爆款，但是远高于七一点几，原来是四点几？就是可以我们的那些客户还是不错的，客户有点伤害应该说。那么理财是现在也没有好的办法，搞一些私募现在还没有完全到位，比方把我们盐城的市场有那些好资产拿过去他去做一些补偿，有影响的问题，那至少有一点看到我们的价格出入在涨，要保持好刚才说特别是像南通涨的比较多的，要要看要学习怎么做，南通的三个理财经理我也一直在关注我，还是不错的，都是90后，我看了一下多久，周五晚上其中有一个叫小张的我不太出来，从组成，当然客户加了个微信做成了，5年以前有个客户是你介绍的，现在有300万到期了，就是18号就今天他要去到期，他跟他去推销推荐一个第一步的产品，那我当然稳定，我也跟着朋友好久没联系了，你跟他联系了，我说应该没问题，就是很用心。那当然我们常州传统的也是不错的，方面呢我们无锡太重，甚至盐城在财务管理上面，完了尽力还是要下点功夫，因为你财务管理不好，你的客户是不扎实的。
你客观当然研究的特点是在储蓄的会议。继续会大一点。你现在还是没到1:1的比例，要尽快达到比例才特别健康，这是财务管理的一个，那么代发事儿，我们上一周是近期。28次？好于计划是26次，当然我们现在我也是我每次逼着我自己也是必须要进行一次来发布，现在也叫我们支行现在也在为难老总，说哪一个客户这边从哪里去，这都我们想跟着他，你们支行必须要，当然二级行未来有好的我们肯定要去的，不仅好的就是你们要营销，有效果的就白话，我们两位部门都在这儿，公司都不会，事实上你刚才说的客户经理有零经济，这其实是不应该，我现在代码不也是要进行我的这是一个准则的一个基本的问题。那么资产业务这一块，9月份重点的工作互联技术，虽然有虽然这月他比较辛苦，大家来逐渐开到跟贝壳一定要投，分行要支持，也按就是除了规格是个投入的，我们其他还有一些找要调整好的，做重点只能是有限的，要切入也好切掉，现在不管怎么转，让我们一定要把有限的资源要拥有。
现在不能因为现在用不掉，这是可惜了，一换了到10月份了，12月11月你不好用了费用？最后要有材料，背后来说应该还是有效果评价的，到底是规范都不行，要重点突破。经营部门后面不要去管他，你抓住能干的标准业务，我就业务，其他的经营公司我也关心这些观点，不要管你们都不要分散掉，弄到我们项目来验证是没有意义的。信用卡这一块930的时候是这样，就是发卡顺序的跟人工付款还差226张，前面500站到400站到300站，我们逐步的出现像原先讲993年把总数的超过很多的，但是目前可能还也因为现在对对要求是绝对的相等。我们二级分行也注意二级分行的发卡质量舒展数量是可以的，但质量上面也可能也是没办法下沉了，质量是有问题。南京地区人少发达的，但是从交易额我们查了一下三个礼拜，就9月份的交易额。南京地区的增减量还远超过二级网的，合计说明南京地区的客户质量是比较好。因为我们下面也是按照你按照要求我们在。南京地区。一定要。
整改加大力量，怎么来提供商业他未来他是的，你发现你的质量是好的，这明摆着没办法，城市的二级行业满县里下层的质量是堪忧的。而总行的考核趋势就是说。要讲究质量，讲究可持续，讲究持续用卡，那客户的选择你没办法，你他用不了。
另外分期呢就是说93年，呢因为总行对登记也有个三个月的活动，整个呢在凉山这边也比较重视一些资源支持，我们8月份的量已经比7月份的提升30%了，9月份也照样我们总在提升30%。逐步向。全辖的月产能一个亿的靠拢。我们高的时候一个多亿来做，14个亿全能做到。当然高度我们现在也很难，但是这几个月还是有意义的。这一个现在资产换的情况下，汽车是非常好的产品要争取，还有不良率也好，都是可以可控的。我们就是好张总。9月末大家都很清楚，银行来说也是非常关键的时间，也就是今年的9月末，从9月20号就开始创造，放调时间比较长，就是我们一个非常好的提升我们日常的一个机会。那么我觉得呢就是很多经营单位目前的数字比较困难，唉两手一看有的时候就有责，就是说为什么说最近我比如像常州？为什么叫请他们礼拜三过来跟我一起聊一聊和存款怎么算？另外呢就是说可能有一些经营单位如果有些余地的话，那我觉得也可以做一些。
存款的准备，我觉得在9月份事情当中还没有到算小账的时候，如果要算小账，到年末我们大家一起来算，可能还没遇到别的，还没到时候。我也知道目前市场上存款的压力非常大？政府的存款比较轻松，我还是希望能够各个经营单位负责人没针对话说，我不忙，我能够提升我们营销成绩，利用中秋的机会把我们客户的存款尽量的把不要像以前我说过就是我们杭州呢走起来怎么特别，有些银行存款走起来，支行长不在？分行长不在，公司包总在，主要存款卡就到我们。另外一个就是讲到刚才讲的苏宁计划的事情，苏宁计划的事情，我觉得本周内宿营的客户无论如何要百%达不到目标的，尽快把客户的素质放到公司部去，报到公司部之后，公司部门总行反映客户确实那么我们应该把他们但是刚才我也不理解的是什么，比如说我们客户经理的拜访数字，刚才讲62个，无线方5个，南通3个，常州2个，盐城6个客户群，常州2个客户拜访率为0，那我也时候我们专题开过会？董事长也很重视，梁老也很重视，那我想请我想请问各位就是你们回去之后是怎么传导？
怎么来做管理？这些客户经理到底想干什么？就你们一把手如果遇到这种问题，是不是接下来主要是一把手，你们怎么跟分管行长来进行沟通管理？你业务管理部在干什么？我再到下一次到到本周的周末，如果数字还要再转过去，那么我知道他里面建议有直接客户经理，那么考评一定要往下出去，到年底评到c一，c二就不要来找我们出去，我觉得平时对他们管理严格一点，其实是对我们客户有更好的一种关心和爱护。我觉得指标是不要突破，因为基本上我可以告诉大家，所有的分行的客户经理基本上都达不到。就我们南京路上出现这种情况，我觉得匪夷所思，几个礼拜每个礼拜在做，然后看到数字的时候我以为差不多。还差什么。可能跟各位我也拜托各位，尤其是儿童，因为同城只有湖南50到时候找回来，我这里又上来，早上我找不到，只有从供应商基本上都是完成就是2级分行，所以这样的问题，尤其是6个客户已经延长了，还有5个客户也都不行，你们回去之后可能把他当做人拉出去。另外就在普惠业务上面，普惠业务上面其实刚才讲了也说了，是我们按照我们的要求，给各个经营单位把客户不足够一的排出来，落后的一些单位你们自己去想一想，就是说你们如果说月离目标还有差距的话，那么后面最后几个月怎么去完成？10月份。
11月份。12月份还有多长时间可以共同去达成全年任务？那么。在时候。可能我们要进一步的做好符合客户运营的管理，我觉得目前最近最近来看就是分行的对符合客户的队伍的建设抓的还是可以，但是在分行二级分行层面。我觉得有时候还存在一种。要放任或者说不怎么管这种状态，而是希望帮助他们，那就解决一些渠道的问题，一些考核的问题，一些过程管理的问题。关于大家目前我们最近调研的几项大家比较反映的比较多的一些问题，我们分行目前也在一个月的在解决，包括宅基带的效率的问题？就是人马的报备，就价格的问题，包括陈述的问题，包括昨天总行来上个礼拜总行来讲到发包用地的问题，那可能我们都会来找一些办法来进行一的突破，那关键的关键就是二级分行，目前来看有一些分行。就是在渠道方面我觉得还是没有。特别是在过程管理中，这是我在调研过程中我也发现了这些问题。宅急在。3000多万到期，我就去问他们，我说你们分管行长知道哪些客户业务管理部知道哪些客户你们挽留过，怎么样去把你看一个问一个？
分管行长看业务管理业务看客户用，好不容易分来的客户。在流失掉要。再不去抓一抓，那我觉得我们的服务压力还是比较大的，希望大家把普惠的工作结合到刚才讲的新年计划也好，还是叫万户千亿？万户千亿有可能还不能放松，刚才讲的说暂时有一些矛盾，但是矛盾前面我们所有运营过后，如果这项工作呢经常在，那说明我们在管理上是有问题的，所以我觉得还是大家克服一切困难，我把以上几项工作做好。好，再见。9月底的数据其实对我们分行确实也是非常重要的，包括梳理计划也是总行在着力推。从审批的角度我想讲三点，第一个呢就是基础信息负荷卡会后马上按人力资源进行调整，我觉得我们的部门有时候在做这些事情，还是有点按部就班，包括沟通，互相之间还是存在一些问题，事情我记得两个多星期之前就已经定了，人员对场内交接需要这么长的时间，反正我们。在哪呢人力他说什么地方。早上问了一下，顾总说好像有什么人力要走流程，但是涉及到什么他级别人先过来干活要这么简单。
嘛就是因为我上个星期他们但是跟秘书的整个系统已经走下来，会查我，星期已经在走上了，反正会后我们马上到位，叫什么毕业到时候安排去。第二个呢关于审批的效率，审批的效率呢其实密切相关的，呢是调查，包括古代还包括我流程管理，那么这审批部呢已经发了一个关于不断的一个管理要求，在流程方面，普惠部包括公司部提出来的，我们按清单管理，我们必须要坚持下去。因为说实话，你光靠审批部自身对自己的项目提要求，其实他自己监督自己，嘛那么所以还是需要每个业务条件一起参与事情，所以我会提出来投放清单发给审计部，我会要求审计部这里一定要按照清单在月底之前完成审批相应的工作。那么第三个是我有个电影一体化会议这方面，是授信全流程的一个很重要的一个环节，因为现在很多业务的报道，审批部的时候也都需要有一体化的方案，我不知道现在一体化会议，我们现在召开是每个星期呢还是有定期，呢还是根据需求多少时间开的。有基本上。我们是实际上应该也有定期的有定期的机制，另外有些省级的就是有需求去开就是媒体化了，项目也改，我们一体化的效率极低。
是那你可能账听到了。对。你跟了我也建议就是不是每周你定新定的时间，如果有临时加开的就加开在经营单位呢在营销过程中的节奏也相对比较。要好把握，就这样就。这样更好一些，对，而且一体化会议主要是定方案之类的，有一些具体的到审批新风险可以再进一步再做细化，这一块呢有可能尤其是到了9月底接下去做项目储备的时候，项目会很多。项目的定义是同样的问题，最近我们在看一体化会议材料的时候都发现材料，最近我在讲客户经理上报材料的问题，有几个会上我们都在讲事情。就是质量也差不多相关。所以这一块的话就是我觉得审批跟我们尤其是他三个业务部门，我们一定要一起去抓东西，事情要把它抓起来，也得不能按部就班，总体来说到了四季度马上也其实差不多要进入打仗环节了，我这边也会对审批提这方面的要求。好。今天开的是一个小的什么行长办公的扩大会议，其实我参加今天的会议几个建议有想法，第一个呢我觉得我们大家因为什么？呢比如我们部门今天会议主要是参加的是我们分行的行业主要是可能是把9月底总行的要求，全行的目标的怎么去考虑，大概我们落实了什么情况做一个介绍，这是肯定我们今天会议的一个重要的。
另一方面，对二级分行今天只是二级分行一把手参加，那我们对二级分行一把，对你行大概有什么东西提醒你注意一下，我觉得那这是个小型的会议，大家不要说稿子念了半天，可能你们自己在念的时候你们自己想一想。下面人正在听。而如果说你这念了没人听，我刚才讲的那你会议就是失败的，因为今天会不需要务虚，更多的就是大家实在有什么措施，我觉得这是第一个建议。第二个呢今年也请我们二级分行一把手也参加，为什么？呢实际上我们全行没有请其他人参加，二级分行也是在我们南京分行刚才讲都是至关重要。你尤其今天只请了一把手，也请你们一把手，我相信你们因为我们几个一把手，我也相信我们综合素质能力都是比较强的，能带管好这支队伍，做好9月底的收购工作。9月底这项工作对全行来说也是重中之重，每一家行增加，大家感受到我们可能上海银行最关键的时点也会有一些要求，也是个阶段性的一个成绩，但是可能其他行的要求会更高。原来我跟你们讲过半年多的时候，6月底的时候大行还花钱去买贷款，这种现在竞争到什么程度，我们行现在大家想躺平，他在想幸福的过每一个实例，可能也不太现实，是需要9月底试点，我觉得就是要承上启下鞭策落后，可能这是一个总的。
所以我今天在一起呢大家在一起交流，实际上也是希望我们全行时候还是要摆脱一种尤其我们的部门。部门不是说我现在。领导要求什么，我们原来做过什么，我们时候你自己要思考我全年的目标执行，我时候要抓什么？9月底我怎么考虑，因为总行刚才讲的上周五助手袁总监专门给我，然后今天周三朱建行长还要专门我们也南京行也要汇报什么稳增长促发展，也是一个专题的，大家都看到经营不会让大家有一个更多的清仓的余地，所以大家不要去打太多的小油。所以我的感觉呢应该说，因为盐地界现在时候经营反正银行经营就这么回事，都是难中有为，应该说还要考虑。所以我这今天就会跟大家讲几个什么呢有几个要求，一个呢我觉得总体的想法，因为今天没有什么，第一个存款总体的要求是以稳定为前提，存款时候也没有要大家刻意去怎么样，稳定不是躺平，我们现在稳定，我一直是希望每一个行你的制造的稳定，你得跟你的日均相比，你的技能保持稳定，而如果你达不到你的日均，那可能你的压力会很大，而且你如果说你今年这样持续掉，你明年你就带着四基数就过去了，你想着明年增长第二，所以方面我觉得总的一个基调。
第二个呢可能就是我刚才讲的中收，看到大家只有一季度跟大家提的中收的要求，下半年都没跟大家提中收以及合规为前提。合规是我们的必要。应该说要经得住检查，经得住推敲，这是我总体的一些想法，但是不需要大家不用要肯定是要的，行里面一般的都会深思熟虑和比各家行会有一个数字，数字大家不要说再去打你的小鱼，也不会让你去打小鱼，不要给你一些刚性的约束。第三个可能讲呢我觉得代表时候可能就是我们要有项目储备和重点产品为根本，就在我重点什么一个重点产品，普惠科创可能是一个重点。第二个就是项目储备，时候都抓了，因为时间也不等人，没多长时间，因为大家感觉每年好像套路都是可行不可行的。我们大家看到今年的贷款增长，一季度的时候大量的质押率，明年接下来不会让你就这么多了，那我们现在怎么弄？明年是去年的今年初的质押明年都要到期了，每个杭州的时候可能讲压力会很大，所以方面我也希望你们让大家看到项目储备，我看个别陈局长我看他是有改变的，我看前天清洁口支行过去我们清洁组织实在到我这儿来，把它几个项目整体，我觉得这是一个改变，实在做一些事儿。
第四个呢就是指标实际上以统筹兼顾为前提，一直提醒大家，我们会统筹兼顾，大家是你打小舅想的叫什么？我现在就样子，我看常州看，尤其我们常州跟南通，我也提醒你们，你们两位都是新行长，我觉得你们两个都不错，但是两个不要有小九讲一讲，反正今年成绩也就样子了，跟我也没关系，跟你没关系，尤其像我们常州分行应该调这么多，然后感觉马上就感觉唉都是应该的，我觉得我要助力不安，你包括南通，我看现在普全是最那普顺的日均增长也是不行的。泰州打个比方我们那泰州现在存款的数字，我看李健你看了以后你自己也看不过去了，就是每个行它有每个行自己有自己的特点，分行事肯定不会给你们强一点。但是就是数字你说的过去？我们自己心中的一个规划，比如说几年什么状况谈不下去的，我实际上我们大家应该感受到对你们的这种总体的想法，现在我们目前需要什么？呢一个是平衡监管要求跟总行要求之间怎么去平衡好唉监管规范保存指标，在那我们每家分行，你跟我讲我没办法那没办法，你放在位置上就得有办法，可能我也是希望我们每家行可以结合你的当地的资源，是不是全球你们更有效的我们有些降低的办法，比如说最近我们有些行跟我提出来，比如对国有企业是不是可以投资共享的问题，能不能降低一些保存品。
都是在思考。你比如说我们。可能部分行，是不是可以通过保贷计划跟保险公司能不能再通过其他的地方让一点争取一些保险公司的一些成本来降低我的保存。我觉得可能时候我们都要考虑起来，每个行东西没办法去说，但是指标的要求早上有可能让你全部能掉下来，可能我们上就是差生的发言，我想你们在座的人都要有面子，今天要听王秘书，你是作为差生的发言，我看你也发不下去，然后我玩了没他没辙，他是要作为一个负面的典型来在发言的时候看他怎么发言，这样所以我觉得大家来说可能还是需要就是里面刚才讲统筹兼顾是我们工作的一个基本的原则。第五个方面就是我们讲的客户经营还是抓实一些，因为相对来讲二季度到三季度期间给大家指标的要求没有那么高，那客户经营是要真正实在抓实的，那我们现在抓的什么情况呢？方面我是对公司条件监督部门的，今天开始开会，我们抓了半天抓什么呢？刚才齐校长讲的，我们是在真抓实干？我们是在抓好每一个人，没有抓好每一天？我看都是在讲口号，我们刚才讲的苏宁计划一个客户经理15天不去拜访客户，你这客户经理要来干嘛？
唉那我觉得问题出在哪？问题出在行长什么，具体不是出在客户经理身上，就是你们在座的5个一把手，刘书记在抓工作，你给我抓了什么工作？呢如果你们相互之间再比较，你比如说我打个比方，现在什么录入南通分行倒数第一，整个拜访录入三我就搞不清了，而我们常州分行拜访倒数第一，整个录入了这4户，我还要求星期六星期天抓班加班来录，我们究竟在为谁而干呢？
周一我就开了会，各位行长说句实话都要有一个最起码的敏感性，没有一个敏感性，我们还干工作，你是抓了半天，就成效让我们21个客户经理，18个是我们在座的5个哥们你们玩出来的，你只要给我一个理由，所以我跟大家讲这层意思就是抓工作，客户经营不能这样子，是要实在，我们还是要有一点真功夫的，包括代发，为什么我们南京行代发的永远都是全行，到底为什么始终抓不出个成效出来？可能就是我们抓的不实，只是形式上的在抓，口号在抓。这是我觉得最大的问题。然后还有一个方面呢就是管理一定要以精细化为前提，我们一定全行还是要实在，每一个条件公司零售普惠，以身作则，你们自己有没有做到精细化？不是把所有这些指标就给下面了，下面以后就没事了。精细化的管理怎么去提高自身的效率，怎么去提高下面基层行的满意度。也是我们需要共同的努力。所以我感觉因为大家我们二级分行在我们全行这种重要性。那所以最近一段时间我看几个方面的数字，我是看了一个正儿八经不是太满意，我们28现在你包括存款，你们自己看一下数字。
泰州现在朱行长来的时候，我们讲我们65亿，68亿现在什么数字？对我们无锡分行，尤其我们普惠贷款，无锡跟南通，我们看你们自己看数字，我看我都觉得本身就差，然后一两年一今年下来以后，没有就是反而没有任何的好转，可能持续越来越长，那我们也得看一看究竟是什么原因，怎么办呢？
所以我今天跟大家讲的这几个方面，另外呢还有几个方面是真实的变化，实际上今年没有时间听你们讲，本来也听你们还有什么需要分行解决的，时候呢就是包括政策的争取，作为我们条件我们要争取。现在普惠实际上不是我们自己争取，是总行一个自己总行现在普惠的掌握，那我们零售有没有思考过现在零售的按揭我们是不是打包就是核销，是不是？有没有可能？也可以先年底之前有没有可能，我们有没有跟总行去争取过，呢不是我们生还是我们的责任，我们也需要思考，包括现在最近的一些政策的变化，零售条件更多的是要思考忙忘记就开始了，旺季开始，呢零售的旺季我们怎么去。开始启动。国庆的信用卡的活动，我看今年我们南京地区的国庆的信用卡，尤其我们卡中心，那简直是躺平当中的躺平。那我们现在活动国庆期间没多长时间了，我们怎么去策划怎么去安排也是需要一个所以另外还有一个最后一个讲的呢就是全年的费用的列支，21号今天几个人都在就是全年的费用配置不要都等到什么10 11月份12月份，一般12月份就关上，现在已经9月份了，实际上也就剩下两个月的时间，十一规范的例子，可能能够该支的，当然你们说我不知道多少，实际上大家都知道理想增长也不对，当然跟你的完整的情况，你现在所做什么存款客户都是负增长，那我必然给你要做一些压价，你增长好的肯定会略有一些增长，你现在基本上按照谱子，你出门正常不行的，客户正常不行的，可能略有下降一点，其他的可能总体就是维持水平。
呢唉还有一个就是我们费用的列支，刚才讲清楚的就什么意思，呢现在因为年底今年还有一个二手房渠道的例子，就是房贷按揭的例子，各个行现在都在想能今年资的绝不放到明年今年该支的资料，但是资一定是要跟你的额度挂钩的，那今年不欠账，所有我们该付出去，但是我们也不能只会做，尤其零售部只会做二手房，你跟你们说指挥着二手房，然后到我这儿来讲，说哪些行给到8，给哪些个别行补到9，是浦发给到9，讲的没意义，总有个别行就剑走偏锋，我们现在有没有各个行，我们现在一手房。究竟做了多少？一手房现在全行整个目前整体的状况只做8%百分之几行里面没钱，我也给不动钱，我想你们一把手你们也给不起钱，全行怎么就这么多变浪费用？我们要考虑公平合理。所以方面我觉得需要大家就是讲的，一个是能列式的尽快的列式规范的例子。第二个考虑一些长远性的项目，现在该准备该准备的可能抓紧时间，准备该花的钱马上就要花，因为唉大家不要总是局限于一条路，最后一枚烟酒烟肯定是不能买的，酒也是现在也开始控制，就会招待吃饭吃饭的发票也不能那么多，吃饭的发票也是也经不住说。
对我们可能有一些的确有些是合理的一些宣传性的费用，可能各个行长因为你们都是一把手，你们都有自己的清晰的一个总体的摆布和安排，有什么问题你们不清楚，你们可以跟计财部在进行沟通。？就是希望就是主要是今天跟大家讲的9月底指标还是要大家不要躺平早做准备，因为我们刚讲的公司会给大家一个其实你们考虑到我们全行的存款，如果现在我们的日均余额在600多亿600610亿不到650亿，你的便利度。总行都不一定。最近的原则上任以后，我听说最近人民这一套就是新的哪个领导上任的时候给他们开的第一次会，我说是人民银行长，他王振跟你讲，他最反感的就是银行月底匆，他说马上也给我做。试点什么乱冲下冲。当然现在你们没有政策之前，我们没有我们行我发现我们最缺的南京分行最缺的核心客户，我们没有核心客户，我们没有能够给我冲，我们没有冲刺能力，那我们说能冲到每个行每个二级行，你到关键时候能冲20个上去那说我都表扬你。说你能你有冲刺能力。
我们就依靠一个什么？发债证人，正好时候9月30号9月29号发了邮件了，来了以前不属于那是第二天上掉下来，？反正有什么问题，我觉得时候评估各5个行长大家都在，我们部门经理只有3个部门参加了，有什么问题大家互相之间保持畅通的渠道，有什么问题提出来大家一起来解决。但总的来说时候考虑今年底的收官，一定要扎实的做好明年的开门怎么红，也是已经到了紧迫的日程了，不是说大家想我今年我就在这，其实今年日均基本上已经差不多了，贷款人家该放的账可能我估计全行，到年底之前还有一个几十亿的投放，嘛贷款有没有太多的事也不去想你，但明年就是一个新的开始。存款唉刚才讲的，你是根据数字，你降下来的东西就是你明年要飞的你也飞不动，，那今天会议就到此结束。
