到杭州学院进来了。盐城工学院、南通大学、泰州，您连太原州是什么泰州的学院开的大学？这一次也把他进来了，实际上台州学院是很很一般的一个学校，但是跟什么盐城工学院我觉得还不是一个档次。跟南通大学可能都不是一个档次。这次也肯定了，说明就是总体来说现在给了一定的空间。第二个在。招聘的时候也给了一些差异化的授权，对孩子科技的支撑，这几个方面主要是建设会的调研，看大家有没有什么还有没有什么建议。然后有什么。对南京分行呢可能你们就是刚才。讲的就是差异化的风险系数。可能有些需要。总行也有一个表。要有一个细化，牵涉到我们南京分行的。自己把它领回去。再看一看，蚂蚁搞了个什么北斗什么开发平台，从来搞什么北斗？金融科技部科技术部门。北斗分布式开发平台建设。它的标准化服务体系。还有一个就是我们现在张老师的事儿，可能这样你们跟厂长可能对接好，就是我们叫零售部，不是搞不见面抵押系统的登记上线？零售普惠大众型可能现在都已经在陆续上线了。创新的情况看，呢厂长可能也需要关注和推进一下，到目前为止整个南京地区。
叫什么零售条线的笔数。上了两年了，到目前为止可能有几笔普惠是在7月份才正式的上市，普惠到目前为止已经超过十几个。上次原来你也比较关心事情，我看特地把他们叫过来讨论问了好几次，我说为什么上的这么慢，他们本身系统呢跟我们二级分行不一样，二级分行现在高考直接也在做，他这边是那还有一个呢就是既然听说是二手房还没有上，对二手房对只上了一手房，可能我们一手房本身按揭的笔数不是很多也有关系。包括普惠那边，他们说操作起来现在也比较复杂，现在很多要素都要始终在录入目的。那事情我觉得还是要全面推开，还是能够一个风险能够更加控住，毕竟不需要人过去的嘛线上我们在更好集中起来做的话，比客户经理做具体的会好一点。另外呢是可能有效率能够提高。像零售条件所提出来牵头，他们牵头不太适合，那还给风险。因为这上个星期他们应该开会，讨论好的话，现在这跟我说了一下，是原来定过的，那我说原来定过的话那我就做。那你们看你们了解一下，如果说真的是牵头部门干什么？
现在20年？没有一点多一点那给你，那是客户不用来了，相当于是可以在手机上授权这种。
零售部的意思呢就是10年就上一段时间，因为刚开发嘛还没怎么用起很多笔，直接上2.0，呢总行可能都有意见，你该上访直接上，我觉得也是可以先把它用起来。下一步。
下一个是我们开展调研问题整改评估。那行单位办公室没看，你们看为什么。我没看顺序报名有没有，我就公司的点了，电脑没有，就他们所有的报告也都看对就是公司名次的。排序我们今天才看到排序。各位领导前期很忙，对分行调研问题要求按照要求进行整改评估。我们分行呢在前期班子在基层调研收集了30个问题，大概呢按照总行的基本分类给客户经营管理效率，提升减负三类，每一类占比呢就是大概基本上是3亿31万这样的一个比例。因为我们整体评估出来的话，正常也对也发给各个条线部门和经营单位，对这30项反映的问题的整改情况进行再次确认，目前呢之前满意度呢还基本较高，基本上没有一个问题或者建议，也是可能可以结合前期总行发的172个问题进行同步下去。那么分行呢在基础上呢也做了一些特色案例，准备给总行上报，前期总行也采纳的一些案例，在包括输赢项目，包括普惠小微的快速增长收益，实际上这有两个收益，嘛一个是公司条件的素质，还有普惠的素质。
我们做了1个汇报，总行呢也要求对要求就是1个评估2个2个报2个案例和4个具体方法4个具体方法，呢就是包括专题研究。那么分行呢也是9月18号召开的党委办公会，对总行的相关问题进行专题研究，实际上也中间也对分行30个问题也做了1个也做了一个评估。第二个交叉验证，分行也发给和办公室，发给条线部门和基层经营单位进行了再次的确认。第三个是纳税管理，那么重点问题的整改，现在目前分行也进行了相关的一些工作机制，确保确保措施执行有效。第四呢就是数据驱动，因为这几年呢重点对于输赢和万企千亿的项目要把握关键时点，明确工作目标增长应该9月18号实际上已经对阶段性的目标进行了讨论和确定。那么后续的一些工作安排的话，呢可能分行也会结合工作专班，结合分行的调研问题整改工作，那么继续推进调研问题的整改的落实。那么总行的教育关于总行调研整改的话，呢我们应该来说也是范围经过多轮的征求意见，那么已经得到了条件部门和经营单位的再次确认，再次确认目前呢没有什么意见和建议，嘛唉因为总行呢。
大家可能基本上也对分行。如何落实总行的整改意见那回复？对没有意见，总行说就是说没有问题的也要进行回复，已经形成了这样的一个基本的一个报告，是一个要报一个评估的一个报告，怎么会没有问题，呢问题不是很多，不是他就是这样的，问题都已经给了给出整改措施了，总行要求对整改措施的有效性，分行如何落实。那我们肯定要有评估，要有你比如说我们刚才讲的，我们原来办的就刚才聊到我们不建立抵押系统，是实际上就可以好的试看，嘛从最终为什么这么做。过去。我们从外包从人员管理开始，过去都是通过外包人员来实现，外包一天只跑一笔，当时常委说的就是上午一笔，下午一笔，一天只能放一笔到两笔，后来当时业务量大的时候有可能跟不上，那这种情况下可能我们就提出来解决通过系统来跟偿还不动产局对接来解决送押的问题。实际上第一方面我们对外包人员进行了工作的优化。第二个从风险各方面也是然后我们再从不是总行，他里面要举一反三，从一件事到一类事，嘛那就上升到我们普惠的不见面抵押系统，从过去的我们简单的意见是送样宋亚楠到解决了一堆事，但是问题现在我们对后期的评估过程当中还有很多问题，也包括大众现在也开始现在他都明白了，推进媒体，然后就拿事做事，嘛可能这些情况，包括我们下面反映的可能一些二级分行管理，我觉得这不是一个波动评估认证的，尤其是二级分行的管理，也是郑林总监调研的一个话题，工作是永远不可能说没有没有问题，没有进来，没有什么没有问题，没有肯定。
在二级分行呢我们管理，我们8月份按照要求9月份要完成什么，呢我们完成没有问题。你比如说我们发展未来要求，但是由于人员的问题实际上就没有问题，？那我们今年什么时候到位，可能这样呢可能也得把这些问题要面对现实。现在欢迎就在家里面经营什么情况我也不太了解。所以对。然后2月份行的收现在收到什么程度了？包括计财管理现在收到什么程度呢？风险管理二级方案整个风险管理的流程还没有都没下去，就这些问题可能是不是办公室可能我分管了，也就是我觉得希望我们跟王行长各自分管，你们还是要把这些问题。明确的。要有一个根据我们办这些事。呢这两年定期抽个时间，就201号的最后条件召集一下，也是推动。那么我就想起来了。可以。唉就是你们可能预先你们要有一个方案。对在部门我们一起处理，我们也有第三行的计划工作。关于法审呢他们现在采用了一个过渡期的一个做法，就是说一定的流程呢还是按照总行的调研的成果去做，直接按照哪些困难，那么不得而且呢流程发生直接就相当于直接提交上来。
然后在营养方面呢就是应该是收了商家，然后其余的呢就是采用基调的类似这种方式，把两个二级分行的原来发送的资质，社长拿去分行去分配，这样做流程把它先去优化，原来本来在二期款要洗一遍，再找南京分行的，嘛那现在20号人不少，直接报到南京人员不够的情况下，新采用这种借调的方式，也不是节点，其实就是把直接设到我们地方，两个其他商家，其他基于的三个3+9全部把它收缩成了？是这么一个模式，这样到期了以后可能就到时候就不用借他了。其实现在有些收入以后，有些工作还在做一些运动，包括反洗钱，最近反洗钱的。因为。房定价的工作量一下子上来很多，现在已经二级分行去，也有个别又把它设起来，让他协助当地在做一些发现设置。就是法审管理可能我觉得就是首先就是要整体的一个规划，就一个是人万一究竟什么时候能来。你们什么时候能顶上来。对那下一步我们通过什么方式来解决？其实对我们还是希望能保证你现在就说不要进来，只有你怎么说，你走外面招公司这里房子外面在外面再招一个人，现在你日期今年解决不了别人的问题，你说你找一个银行的几个月的，你只记而且招进的人对于上海银行的相关的规定不了解，还不如培养不平等。
翻译身体的。就说还有特定驱动的医生。他是周峰需要跟他本人是要需要见一面的。好像不过他们跟我说。我们好像印象中。的这些客户来的印象中的。要求客户经理把所有的跟我们行部门不一样要全部标出来，我在做火车开始运行过去。我们的预算非常的是房子。房子有外部律师审是一样的。那问题是审完了他还是要行业再把关的，他有明确要求。那时候当年呢。包括罗总也得上，罗总就是我们实际上法律顾问还有人来，法国法律服务部现在还有一个叫什么名字呢还有几个还有人大家都在管都在弄一点，法律还是不还有人还有你要不要搬过去没错，就是没风险不？还得完了但是完了，但是网友也是风险。法律合规部怎么是呢法律合规部是谁没法律规定你再要求你呢。是反洗钱的？不是反洗钱。咱以前那两个呢是运营过来的薛丽老师薛丽。薛丽老师，他现在都是做综合的在那边做报表，他综合工作室绝对是属于发改委的。张行长不是说法律维护，还有一个确定呢对确定，因为我现在只是说他们都是大东西，不管具体的按照零售货款，呢那就是这祖宗的事，就是让大家时候非常仔细嘛？
非常生气，大家共同去那种，因为办公室这一块刚才讲的，因为很多事情呢的确你们也不了解，唉但是如果说对照总行的调研整改的问题，肯定是我们要有分管行长也会必须要给分管行长提要求，你各个条件的你说没有问题，也没有回复，也没有案例，他里面总行要求都很细，你们仔细看一看，整体评估了要有200字，不超过200字，你基层的感受解决一些问题的案例不超过200字，目前的成效情况数据驱动不超过400字，后续的工作安排不超过100次，什么具体报送内容有无有效解决，基层反映的问题不超过300人。大家发给大家以后，大家还是要就是总行呢很细，我们这边呢就是大家有退出，我们也要稍微就是这人要做，嘛他就满足上面的要求。思路还是国家。这几百字都给我们规定好了。这是。他办公室也得把问题给我分给各个条件都那各个分管行长各个条件你都不付，就是你们觉得需要上行长办公会需要帮我帮。
现在就是刚讲我们现在一个脱节，客观存在的脱节是什么？呢总行的精细化的要求与我们实际不管怎么就是这些东西当回事的脱节。
那也就出现了我们。办公室的评估报告里面实际上是什么都没有了，就是我们有些东西的确没做到位，尤其我们刚才讲的，我们看到二级方法或者也是都是在稳步推进过程当中，你给我。好各位。领导我来汇报一下苏宁的推进的一个情况。我们在公司条线的半年度工作会议上，总行已经明确提出梳理计划，实际上梳理呢我们理解就是一个呢梳理，就是很快要找到这些客户，比如说有授信的、没有代发的、有授信的、没有结算的。第二个就是云南要很快要见成效，那么总行的目的呢是在于深化客户经营，快速提升下半年的综合经营的成效，加强加速形成推进客户管理的方式和方法，持续完成客户经营的管理体系。总行还有就是我个人理解是要改变一种工作方式和方法，抓自己抓每天，然后呢标杆梳理的目标客群，呢目前是对符合行业导向的重点客户，通过分行业的制定的经营的策略，分层级的落实营销责任，主要是抓存款、抓贷款、抓增收，提升经营成效。那么经总行核定了南京分行的标杆数据呢一共是128户，涉及到绿色28、科创21、投行41外汇、15供应链6户，还有政府类的客户是不会产品12个，那么到目前呢到上周五呢我们已经全部完成了访客的打卡。
第一方面是国家推进的情况，推进呢是分几个步骤，8月上旬的中上旬，由于呢对树林的研究理解不够深刻，思想也不统一，公司的组织推进还是偏慢，落后于兄弟分行。但是8月中下旬以来，呢公司部也通过深刻的反思，加强学习，举一反三，制定了一系列管理推进的措施。截至目前已将苏宁的项目带入正常的推进的轨道，我们做了几个动作，第一个呢是花园路，香港的召牵头召开了全行是项目推进会，然后到9月12号呢行长办公会，呢扩大会议上，公司部也做了推进树林的计划的专题的发言。另外呢就是公司部呢通过两周一课的平台，都属于呢项目进行了专题的解读指导和工作的部署。第三个呢就是明确苏宁项目推进的责任分工，我们公司部呢也是目前是苏宁项目总牵头管理部门，具体呢有三个涉及了三个部门，公司投行外汇，那么明确了推进责任人联系人，并且组建了工作的微信群。第四个呢要求按周的滚动的盘布各个条件，呢每周四呢要把营销的推进展情况汇总到公司的牵头联系人。第五个是按双周组织推进工作会议，那么会议由分管行长组织或者委托公司部来主持，公司投行外部呢以及相关的经营单位就树立了推进展以及存在的困难，沟进行沟通和提出对策。
第一呢第六呢也是建立了通报督导机制，公司部也不定期对苏宁项目推进的情况进行比如说反馈的打法进行全行的通报，对排名靠后的经营单位呢执行分管行长都不懂，那么最后呢是建议行领导营销推进，及时提高营销层级制度成效。第二方面呢汇报一下推进的进展的情况，目前呢绿色金融呢是客户呢涉及到是28个库，那么跟我行有授信合作关系的是15个，15其中呢有授信余额的时候，另外一个似乎没有余额，授信余额分别是宏威科技外方数字分行人员和威斯克新材料，那么常州分行呢近期也重点的营销威斯威克新材料的计划。上周呢成都分行的来跟我们联系的，希望能够借助分行人员，成都公司银行项目贷款司令，那么也向南京分行申请了新增对广东长兴集团的统一授信额度。那么借机会，呢盐城分行也希望能够形成对分行人员，盐城公司2亿元的数是综合授信，跟总行公司部的协调，呢分行公司部呢已经牵头完成了保定长期集团统一数据化，今天下午上一体化会议，那么前期呢也对中朝无锡公司南京公司的审批的给予5个亿授信额度，呢但是呢已经过了3个月的借款期。
无锡分行建议支行近期也申请了授信，暂时未获分行审批。那么借助本次一体化会议，呢也可以重新加强对重要人员的研究了解，加快推进授信人调整审批和用心。第二，呢与我行没有授信合作的客户一共13家，其中呢中国商城拜访12户企业基本是一些行业龙头，涉及到无锡分行比较多，暂时呢对我行没有授信融资的需求，营销的推进比较困难。那么一户呢还在申报授信中，主要是南通化的领导新能源，还有湖南路政法也在营销0元意味着存在。主要是联系0201新能源的子公司工业务，那么分行公司也在协调两家经营债务集团授信的统一事宜，科创的客户呢涉及到21户，我行获批呢就99户，比上周增加一点，其中呢建议交行是恒天领域2,500万，其中呢也授信约了两户，医疗团队的一分一选，玄武支行华师电子，我们预计月底前新增用户提款，我们医疗产业团队的诺贝在提款d兰州分行的创始大月底的签约数据流程中呢也有其中呢了解了建议。支行爱能科技的加快了评审，目前申报17万，评审正在改方案，医疗产业还能有两户，鼎石医疗在鼓掌有500万，天中一康1,000万，本周在上报这履行外商代协会无锡方案呢不，而现在要完成集团统一授信，明确我们授信需求的3户授信洽谈中的4户，目前的供应链有6户，已经落地了3户，供应链的余额呢一共是4.3个亿，分别是天河附加、天路矿能和泰兴、长虹，原来预计9月底会落地汇通达以及江苏移动办核心供应链的业务手段，因为开户流程协议发展的原因，要推迟到下个月底，那么会后拿反向暴力的也获得总行批复期，下个月我上周呢将来带队营销了会很大。
另外一个呢分厂人员，无锡公司的供应链业务在授信批复的标准中，涉及到政府里的业务用户已经落地了两户，特别是盐城的中海银行相对来1.6个亿，还有华虹半导体3,250万美元，将近3,540万人民币。那么被我总行否决了以后，是晋江华盛东部是光伏项目授信申报中的油库，塞得利南通，这在9月底前要政府是在你说就是。就是叫什么，呢我的感觉就是我们这种会你们开了几次会了，主要是就是可能把现在目前整体推进的状况，存在的问题怎么去就必须要写材料，还有你这种什么政府类，南京药石是属于政府内，虽然因为你材料就是他们弄的，那么有你的建议，你出去之后材料这哪为哪儿南京药师是政府兵？在人民南通是政府兵？陈总是看我看那就看前面不是刚讲是政府论？没必要，就是我们现在行。昨天星期六星期天我们也看了这两单都。不是光什么肯定不是政府的。
那么外汇客户投行的41户外汇15。然后呢那投行现在都不正常是最多的，？对他们现在什么情况，呢同样就是我写的具体的邵杰去拜访了哪一个。上天上周还去了丽水，还专门去了一下丽水。丽水里面有收益客户？这里面。他是这样的，丽水的客户里面不一定有数据，但是丽水今年可能到期的整个的投行业务，就是今年投行业务的机会还是比较多的，上周呢去跟龙江支行去拜访你，去几个两个家里头去，上周上周五去的，上周五到雨水去拜访，不一定我在梳理客户里面，但是呢我们已经完全的达成。然后呢最后呢公司的房间是这样，一共是15户加10户就25户，就跟我们目前有合作的，落地的时候还有时候呢全面筹备的。你在这种内部对其他的一些部门还在拜访当中那都已经拜访过，所以说没办法市场结束。都完成了大部分这是一个外汇呢一共是15亿13户。已经落地了外汇业务，还有两户没有客户就是玄武的金融客车。还有一个是常州的访谈客服，在营销推动中，那么也树立了南京地区的标杆营销客户，三户需要行领导营销提升的营销的整体，一个是养老拜访，诺维赞和李俊武都约了10月份10月份之后，诺维暂时之后，然后的确是10月份奥迪呢是香港，因为到底呢现在我们这儿看项目贷款没提，他有存款在文章，所以也希望请校长去营销。
然后存在的问题呢就是一个呢三个方面，一个呢是下面那些清单对梳理的理解呢传导执行不到位。你这根本没有打卡，其实估计问题每周打车都打掉了。打开了现在打开了，每个人都打了，现在全部打完了。真人都达标，我们每一个单位都能走得进去的。领导有走不进去的，比如说我刚才讲的第二个，我就要讲常州的上海股份，他讲每个客户经理每个客户都不是，反正我跟客户都打了，然后这就是苏赢的客户我们已经全部百%完成了，打了访谈纪要也做完了，但是呢比如说像常州第二个就是部分数据用户，确实是行业的龙头，完成拜访打卡是可以，但要营销顾客很难，比如说常州就提出来长海股份，他实在确实走不进去，但是呢他们又想实在的去营销，所以所以呢我们也跟总行也说了事儿，他打卡可能接下来还要去做营销，怎么去打卡。呢他都走不进去，怎么去打他，他分两种，一种能走进去的就到企业的一个企业谈，第二个走不进去到企业门口去拍照片。目前是这块还有一个制度，有可能通过电话问题。
就电话里面有不接。还有没有其他的方式，因为就像上海就不一定走得进去，那跟总行我们也说明白，就是这么一个情况，确实人家强势领域你说不进去一次，但是长城投行他没放弃，他还是想去做客户。跟我们讲现在这一次现在基本上我也知道，因为前期的包括标杆手里面那些数据就是打卡率都满足了，？第二个现在客户经理周五不满足了，而现在存在的问题在哪？呢就是说一级要对一级要负责任，咱们汇报我也讲过，那公司都在看，每个客户里面打卡的话知道支行没有看，支行的分管行长给我看，就导致了发现了很多很其他的事情。外包记录里面一个饭店外汇业务，就类似于这种事就比较多，就是在湖报告上周开会我跟他们讲，我都给你们这些时间整改，我说这公安工程节我要来看，然后哪个被我查到就是这种弄虚作假的，就是为了在完成任务而完成任务，就是必须必须要抓，要把这事情抓起来。但是领导就有时候他们传达了就上周还包括这次搞叫什么搞中心大赛，把因为有时候传导确实也不到位，他们我们开了几次会，到最后他们分管行长到时候跟客户经理251什么意思答不上来，有点确实有点过分，也确实每天中医大概上来就问，那客户经理说1025什么意思？
你说一说不出来，到时候再讲1.25要什么意思？还是首先他应该讲的医疗产业医疗行业0.25的标准。确实领导说，所以传达好还是蛮清晰的，你那天也听得出来，要严格的刘泽他们公司老总就说要做可能所以用非常熟悉的有些单位都做了多少钱，没有人去抓事情，甚至在后面糊的这种情况他怎么去解决它，你既然工具我觉得要把它用好，我们吃完了嘛自己都没看，各部门拜访记录，所以对春来世军几个都在看这方面的一些问题，他可能叫我们整改。还有一个就是刚才讲的一些就是营销部门很困难，还有就是理财金融的一些限制，包括一个投行客户处理也是没有没法落地。那么下一步工作举措呢就是一个呢还是我们要加强继续加强，实际上就是过程管理，具体进一步的话，包括像你刚才讲的，我还是要真正落实了抓真落实。第二个呢公司部最近也在跟平台上次杨行长提了。提了在会上提了。就是注意会不会增加一些资源的配置，新开一些企业网络的一些增量业务培训奖励，这样跟张总联系了再商量。
第三呢我们觉得数推进数据呢就不止，就是要讲说明方法，刚才讲它主要是每天的方法抓工作的方法，进入到我们的日常客户经营管理，加强对客户经理访谈，访客打法的管理，加强对客户的价值分析和挖掘，还有加强客户经理的营销的整体的分红分类管理，切实推动客户的营业。经营的精简。那么最近呢也在推17,000千喜万户的行动，也是通过术语的方法来加快推进。领导汇报了。就是我其实这种会刚才我跟你讲，就是我们更多的可能关心的。不一定有什么问题，我。问题领导我刚才也讲了，就像上次我们突然不会问一个问题，实际上经营单位传导自己不是就是。我们现在问题就是我们打卡看上去打卡说真的百%了，打卡当中有什么问题，有没有问题？了解不了解你刚才讲过程管理，我们过程管理，那你告诉我过程管理的结果。就是有些客户确实是。强制做不到，也有这种做不到的。我跟他们讲的做不到就没问题，做不到就是做不到。我们主要反对做不到。就是一方面我们要对各行一般的行长帮忙，哪个低点责任跟压力，还是要想尽一切办法想办法能进去，但这是我们大家共同的，嘛尤其像核心，其他的都空白，不是南方一个不是常州一个长海。
都走不进去，他客户比较多，也确实客户比较多，无锡的无锡他就没有内功，所以现在我要逼他要有一点内功，走不进去是一个问题，那问题我问你，我们讲的就是我们现在目前在推进过程中存在的主要的问题在哪里？打卡是真打卡还是假打卡？打卡存在的问题是什么？走进企业或者运动能走进去。的当然不好，做起来打法还是要大部分90%以上的打还是要到现场去打，就是你肯定要去打不到现场，他系统里面你肯定是现场要去。不然你基本上必须是反复客户不管他，还有也不期待，因为。刚才的电话打了，电话有多少电话在哪里，基本上你刚才不是电话哪里。就是实在有个别这种客户的话，你是在走进去，像刚才我讲的长海股份确实是这种就这些。所有的就行，他要成立一个叫什么呢重点客户公关的小组，他有一个办法，我们业务合作那肯定是很难说你要进去拜访一下，我想各个分行倒不至于说进不去，就是什么问题，哪些行现在还有问题，因为我个人感觉就是不需要。就说你这一次上面呢我看不懂我们各个行业收入为什么水平，对，就所有的都录了，录的质量差都说明的客户都够了，百%都有那有什么问题呢？
问题。呢就是材料的去分析，这两个有的有。有哪些你谁看哪个行哪个人，包括哪个行有什么问题，有没有反馈给马行。呢就上周我开我要写协议会的时候，我们刚才说了好多角度，尤其是现在目前可能就是出来跟10月份在看，他们自己去翻了一些工作来讲，公司会有名字出来。公司他也出来。主要在牵头，而且发现了一些问题，现在我就叫他们把这责任落实好，经营单位很好，不管跟我闹什么，他们要自己要对自己的行为负责任。公司我也抽查把我们的能量很明显外汇业务那小钱外汇业务需求的比较多。
就是汇报一下落实情万企千亿活动的落实情况。根据上海是国家金融监管总局，上海监管关于开展有关几千亿技术的活动的通知，呢总行是9月15号上午，就是周行长亲自召开了第一次工作小组的会议，总行是因为这项工作也涉及到多个部门，包括各个公司部、国际业务部涉及审批部。等部门都参会。会上也是传达了上海监管局相关政策的要求，对活动进行了动员和部署。总行开完会过后的，一个是他接纳了他当时和后续的包括工作方案材料不够的，我们也认真研究，对名单呢进行梳理，也制定了我们自己的一个细化的一个落实的一个要求。在9月20号上午，家长他家长召亲自参加，召集了分行开了动员的部署会，邀也邀请了就是也涉及到几个部门，包括公司国际和授信审批跟我们一起参与，就是全面启动该项工作。那具体的工具体的目前已落实工作呢几方面，一个是成立工作小组，被专人专岗，因为根据总行部署要求，呢我必须要成立工作小组，要求分管行领导任组长，然后部门涉及到，因为这次的名单里面，包括我们公司，包括一些大众的企业？
就公司部还有涉及到一些国际业务，还有授信审批部，以及所有经营单位参加，定的也是合规部门牵头负责这项工作安排，我们也是安排了专人，就是李小平也是一直包括百万境外企业是他牵头来做的，负责的。然后公司业务和国际业务部也是全程参与前期的，包括公司业务和国际业务系统也一致，也一同来参与名单的梳理。因为这次名单外企签订的总额给还是比较相对比较细，包括规模，包括企业是否国际业务层面它都列出来。第二个就是做好煤炭梳理。还是督促分解到人，本次呢南京分行的给我们的名单是556，其中的是开户的事情，未开户是540号，其中名单里头呢进一步细化，规模进一步细化，大中型的是112户，112户的名单，我们也看了一下确实很大，包括把什么要把昨晚的这些什么，我把电力这些都放在里面，所以可能就是公司客户经理来负责对接，与小微企业是在44户楼网。这些我们给检察院提肯定是让我准入你总要声音。对工作也请突然请大型的客户112个公司，目前。
唉就是我就要听懂第二批总行经济要求，就是这些央企，当然央企都要你总行的，你总行你不准入你总的你没有人家央企不好跟你合作的。把机会寄给你总行，现在不一样一个都做不了，包括里面如果三中仲裁中间通过什么。送变电都要紧张，要两家药业，上周五我问出来的时候。你们还没有对112号进行研究，现在不知道你们有没有仔细看过，你公司不需要看哪些不能做的，因为环保不重要，我定的。你刚才讲你中船到现在董事会开过了？对。近期要开没开？我们会快一点了，他也没改都可以。然后小微企业是440户44户的，我们是要求就全部有储备，客户经理按照标准来要求，到时候来逐步来操作来进行对接。对涉及国际业务的就是国际业务给予业务支撑，目前明确是国际业务的就是在海关有数据的这二十几。其他人他也是全面跑掉分享过，全部要跑。然后这针对名单，呢我们部门也做一个，对也是按照所属的区域，尤其南京就是因为各家二分的相对来讲比较简单一点，就是按照直接分配难度非常多一点，难度大家对接程度要达到165，无锡是89户，其他的常州是73户，盐城和泰州是40 49和46户。
南京地区呢我们是按照所属的区域，因为它给它每个企业是在各个它的各个区它也列出来，然后按照销售区域网点地理距离和客户经理人数的？不是均相当于相对来讲居民分配经营单位，要求呢我们是要求各个经营单位，然后再尽快开完会，我们要求其实是在在月底前要你必须要确保就是每个人分解到每个人，东西要报给我，？后面我后续对每个人进行一个跟踪，也安排专人按周呢上午向我们汇报工作推进的情况。第三个呢就是明确走法的要求，确保走法的质效。因为本次对接过程中呢我们也跟他一直在总行联系，其实总行对接要求具体的到底落实到哪都不知道，好像也不是很清晰，甚至跟我们讲说只要电话营销也算，但是我们呢正在考虑一下，根据原来江苏监管的要求，就是还是要求呢经营单位还是要确保还是类似于之前把计划企业能百%的走访到就是上门走访，就除了一些各种类型的总行要求的是到年底，当然我们这我们跟强调也请示就说50就到11月，因为我南京地区名单比较多，然后呢也想就是部门战略不要拉得太长，确保到11月底能够走访完毕。
10月份40%唉到10月底这下面我要写，然后走访的要求，呢我们一个呢我们也后面的也我们也制定了一个宣传材料，和还是要携带相关材料的上门跟企业做到尽量做到跟企业相关联系，现场沟通，了解企业的情况，并通过上海议事通进行对接情况和定位的打卡。第二个呢就是客户走访时我们还是要去拍照，因为原来按计划结合也是一个要求的，把文档给我拍一拍，由客户经理流程备查，因为监管呢对这种维护他的要求，填写中小微企业金融服务情况调研问卷，也是要在现场完成的。所以整个的要求呢现在因为总行来说，具体的要求他可能也还没想清楚，但是我们就要先按照板块尽管起。唉江苏监管部门来这种要求来进行落实。第四个呢就是民间产品的运用，针对资源的激励，我们在也在跟经营单位传导，就这次走访，因为根据以往我们百万计划系统，因为都是首次走访，可能效果的单一效果也不会太好，所以本次呢我们还是跟金单位在产品运用上面来推荐，先可以使用我们的比如说我们信托贷电票这些产品可以做线上的业务先做一个推荐，因为信用贷呢我讲能授权嘛你做试看，你当然还是可以审批出监管给客户快捷企业，但是其他产品也可以组织运营。
在利率上后面我们也做了一个分层，应该给大家解释了，就是说我们对这水客户就是在利率上是不是就是是不是先你要找到先一律签，就后面再汇报一下。对于名单内的企业，就是说我们也跟要争取一下，就是对于新开户的300块钱计算工资，对于名单内代表投放在原有基础上再增配1000块钱一个集团公司。然后进一步再有点动力。时间节点，呢对我们的设置时间节点及时跟踪推进，我们还是想因为10月中旬，现在总行每个月都会做一次大的通报，那么在10月中旬能够做到40%这样的一个做法覆盖。问卷填写完成率呢达到4011%月底就实现百%的一个走访覆盖和问卷的一个完成进度，但是在过程中可能会包括我们也会很多的跟踪通报，更多困难的一些督办逐渐后面就做了一个是上面走访宣传页，因为我也是想在设计一下，就是包括利率，包括也显示了一下国家金融监管总部这样的工作，可能就是由客户经理的到时候打印带上的，就是一个可能给客户的就是有政策国家推进国家监管组织布置这样一个工作，根据以往的可能好一点。
唉也会好一些。还有一个就是我们也准备了一个短信和电话留他的话术。在负责后面给大家做个参考。唉通过这一点，希望就是在过程能把关系千亿能够真正。走进去。尽量把做到实效。相当于既然。这也是昨晚亲自召开的，是叫外企签约的活动，总行非常重视，包括上周五。看国际部的谁。副什么。讲错了？查起讲还是对，讲一下现其他公司的立刻就没多少人小平被批的，说明总行事情还是要做什么，既然前面的税那我上次我也讲稍微落后一点，这次在管理企业风控部门你们肯定还是要迅速启动，所以这次我们会召开的也比较早，我们开始做非常困难工作，我们也希望通过活动，这是有效的做到一个两个方面的内容，一个就是说在大中林这一块，在公司布局确实能分析一下，分析完这些客户说就要支行，那么先分析完，如果最有需求的，那么我们要在分析完的基础上面去，不要盲目的叫客户经理单兵做嘛单，单枪匹马就跑这么大工程客户，那确实那至少是支行长都帮我带队去，有没有需要沟通可以进去。
第二个呢我觉得在对于400多个小微企业，可以当做去年运营单位和客户经理是练兵活动，我上一次江苏银行搞的活动不销售也搞过类似的，但是效果不是很好，可能还是有一个说是为了完成任务去完成任务，既然有任务在这儿，正好也是我们的电工企业，所以这是我们要求呢他们做了一些小企业部做了一些话术的要求，也配备了一定的资源。那么在这样的基础上，我们就是在跟咱们今年的10月底第二个是11月11月发生的全部要拜访到位，因为在关于普惠这一块，中小企业这一块，可能就是说在每周的小企业部的周就周例会上，可能跟客户经理都要做，就出一个分解，包括一些排名的情况，也可以去做一些激励和约束，其他没有。我觉得。指标的关系签对接客户的名单是上海英语给上海就上海的。他们所以活动呢还不大，本来都是上半年去的，活动，你就在我们分行，所以我们去找企业去谈的时候，他不是特别明白，还是上海你们提供的搞不清楚，将会也有重要的事。我们将所以我跟他们讲，这就讲是国家金融总局要求的，你不能现在也上一点对人才呢反正咱们不是说你要张天做个事努力，咱们讲国家金融总局要求。
对接的，是你原来就是本身。这地方起名字还不一样，我们还看了一下，就是应该跟原来的基本上重叠度不高。如果他。假设联系上。很多电话都对着你的，联系上呢如果说公司对我们有弊端的流程，我们实际上也？刺激他一下，我们能不能便宜。他联系方式都是给的，但是你觉得就是很大一部分也不是手机说是固定，我估计应该是个税务。拿出来唉。短信的模板是怎么有类似下发的。所以我们自己做的找他们说就。总行我建议还是沟通一下东西。因为这里面写的根据上海根据国家金融总局工作部署。对这样的语音一发不行。要找建议发出去收不回来对？我那天跟总裁也做了沟通，但是我他也让我把材料再发给他，就是刚才包括我们图这些就。跟你写，国家就是根据金融监管总局的工作部署含糊一点不就行了。或者是金融监管。那你后面还要说什么，那你金融监管直接扣除。对你融资需求要直接反馈到国家禁毒总局，是不是有这样很明确的会反馈到消防是？要去了解一下，有关于企业到时候打到哪里去咨询事情。
他就说没有这样的事情，他说。也很多正好，然后我在总行做电站都是戴着帽子下是行谢。按照记忆呢我觉得非常清楚，也非常准确。就是有时候。营销也不能也很难尺度呢分寸怎么去把握，然后就跟总行可能相对来讲。要就是担心他们包括新人主动打电话第一次会弄就是还是先做个模板。好，我感觉那天晚上再沟通一下。我把输赢计划。这项工作。应该在推进过程当中，总的来说呢应该说南京分行前期。我们总体来推进了一半。朱行长上周给我们开了一个叫什么？任镇长会议。就是挨打批评。普通了。浙江当时通报一个普通一个南京。他基本普通没有批你来临。但是可能还没谈，他还没有空来进来，那说明我们要反思的。作为我们部门，包括我们的管理整个就是会出现这种状况。
第二个活动呢我觉得还是要肯定的，就是现在万企千万户。因为小企业一种情况比较迅速，应该在总行之后迅速的就是想有效的推进了措施和办法，我觉得。值得肯定，但现在下一步就需要一个是规范，第二个呢可能还是要继续跟踪。过去我们也做过叫什么江苏银保监局，其实叫东西北航境外。第二行呢我们也有差不多的顾客。但是我们当时推进也是南京分行一般来说呢有一个特点，就是行长不拍桌子。大家可能不干随。你什么活动跟我没关系，有这种文化。我觉得所以这一次我们小组把这项工作做在一起，呢就是肯定，但是现在下一步可能怎么去。我觉得营销可能是小企业还是最好，没事的时候把500多户看一看，首先公司付了100多户，我下一次10月7号的会议叫他们把这100多。可能每家都要能说得清。100多户到最后。再说不出个什么东西。对基本上自己心中有数，不是要你这些单位都要有合作，我觉得也是需要的，就是我们整个思想活动效果好不好？我刚才讲的取决于两个方面，第一个是取决于名单的试用品名单的金额，名单怎么来的，？过去我们江苏银保监局的改革当中，有些名单你连联系方式。
都是错的一直都是错的。所以可能有的效果不太明显。那现在这次上海银保监局它是通过什么模型筛选出来的这些客户？我们不太清楚，所以名单。是不是取决于第二个取决于我们深圳的。能够有效的触达，只要有接触他还是有可能的。因为我的希望呢所以希望呢第一个呢就是我们希望把输赢跟我们的。万企千亿千企万户工作怎么去结合起来。尤其对我们。公司手机对接的。112户，可能我们还是要正好也是结合起来。看怎么是不是我们要有一个相应的目标，因为我们现在没办法定556加上556已经开过14户，我们是不是可以先提一个目标，我们能不能达到10%。的目标？当然也不容易，因为我不知道什么概念，10%这种制度在现在的基础之上还有40户，有没有可能对南京城区来说一个行业是两户。你看19户左右嘛不是那样。当然我们只是我自己在这纸上拍脑袋去的，比如说我们是不是可以提一个目标，每一个行争取。一户授信的接触。我觉得也是因为我们现在我没办法对客户的我没看到不明白，112跟550直接我都没看到。
112户应该是公司556位应该是。400 400多户应该是补位。大家先看一看有没有一种可能性，可能要有一个阶段性的问题，所以我们也围绕阶段性目标，配了一定的资源来保证这一块。所以方面呢我觉得是我们需要可能要有些应该有问题，那我们的前面100多户都不是存在，他们来你看过来都是没有贷款的客户的，对，就是手袋一般奇怪号码来的。实际上也是不可以说就是上海银保监局在系统里面随便拉什么你们去干去。我问了小心，特别为了社会的小心。你也搞不清楚或者什么东西，是不是问题。他就是江苏银保监局做了怎样进办起上海银保监局也是跟江苏革命学习，是全国医保渐趋去推广价值的经验，对，所以现在他还在学习怎么弄软件也没搞清楚。Mtv就可能是对确实有点。一个内在里面，所以我觉得这需要。当然刚才讲的规范的话术可能要。要再斟酌一下。还有就是比如说里面的代发授信客户的代发呀。可能也要。公司还要持续的跟进，比如我觉得现在总行再次对树林里面将把代发式公司作为一个重点，到时一看就是你开发在期间属于我代发了多少户，我觉得每次开会就是我们有多少户去谈的代发谈的代付有能够合作意向的事情，方面我觉得工作的实在程度，我们真的在座的各位项目要往上学习。
然后呢上周跟玄武网，实际上他某种程度实际上是鼻翼，唉所以他一起去拜访客户，说争取贷款，可能我觉得我们公司条件还没有做到，比如像我们有些行，就是我们讲他没有东西，你要往哪去？他张奇跟我们叫什么呢派员，他肯定要跟客户之间多沟通，实际上某种程度它也是一种作用。这是我觉得这是一种。只有一个忽悠的，如果说小企业部也要给那种习惯，为什么我的收益的代发在全行倒数，抓了半天抓了一个还没有任何进来，不能再到，所以我觉得就需要我们一步的针对性向前。同时呢我们对各个分行的库存管理跟踪管理还是一定要强化，因为我们感觉为什么我刚才说了112，大部分企业跟每个行说一说，我们现在大家有工作。中存在一些惰性。我们最近包括现在很长的，杭州这一次叫什么？中林大赛王梦梅，他为什么不来？他找我请假，但是为什么确实是心里的，为什么说他心里面有什么情绪，我跟你讲你们总行有什么情绪？这种苗头副科长。是工作的大学，我感觉我们的。包括现在的数据，他前期规定也是最差的，为什么？我们的特殊现象那是。
本质里面就是内心。存在一种。自以为是思维惯性。就是觉得。我做的还行，这种东西都是上面都折腾。跟我有什么关系。这种方法不合法。我们谈话跟他们谈话不是谈一个指标，你指标给你查指标查背后有的。可能也有一些其他的过程的管理也非常重视。城区支行有一家，当然包括我们部门。所以部门要说得清，所以我也希望你们大家还是把这项工作资质也能找到实力的？现在我最担心的我们又变成了另外一个阶段，我们也走向了没做指标，可以做转化的促进计划的指标。而做客户辈是我们现在通过这种情况来逼大家。实在去做的。我们现在各个行业有些就不一样，你比如说零售，然后是电话存量客户数目，我们听说有几个现在就是找到实施，每天的大学生大，他们还来看就是各大学生怎么去打，有些有意思，有意思呢一句话也没有每个行业都会自己的。也不是每个行都能够有效的管理。所以我希望。我们前期。相对慢，我们就尽快的开发，但是我们更重要的需要实在的效果，？
我忘了上一次。叫什么参加人，什么会跟我们讲了一下，可能传达了彭功胜在任总行会议，对三个的一些想法，这样看来也就是三个人，嘛一个是我。政府方面。一个是我的房地产。你看我们民营机实际上跟我们总结的实际上就是。差不多。昨晚呢因为那天我也刚才讲了。客观现在的现实政府对。面临双降的这种压力，就是降定价降回城，包括这样整体的规模。主要呢实际上也是他也感觉到现在目前这方面的压力，就黄光镇这讲的也很严肃，还应该说。总的来说一个是各级省负总责，第二个就是非标准表内也是一种。不得已的办法。还有一个叫防止一边化解一边新增，是目前可能国家的一个大忌。可能现在认为你不能一反正名单里面是不是我们增加了在里面。所以你像好像传递最不起来。现在搞不清楚。所以现在就是朱行长来讲，呢就是比如说未来密码来看得清要保持清醒，未来平台。可能逐步。逐步越来越难，包括危机可能也是一个方向。所以公司我们的血管风险。客服公司为了给我们所以可能叫什么？呢就是目前呢可能重点是关注哪些城中村保障房，什么瓶颈两用，然后更多的将来他说刚才讲了地方政府一个在包括银贷，第二个还有一个融资平台的，第三个讲哪一个叫经营者，应该总这一次讲人众网把它分成三类，他那订单不知道数字他们是不是多少亿。
应该是抓的不一样，就是说法不一致。说法不一致，可能。就是江门现在各级政府现在对政府债务又在重新进行处理，因为市委书记。对数字要进行set your Cherry，uh So you mentioned the set back to you within the internet nine years old，所以389有的名单可能目前有点出来，就是江苏的389就是出来准备出3890平台项目的交通，现在可能。数字不知道有没有什么变化，总的来说就是现在目前经营过程当中。政府负债是属于。高度的确定文章。但是看到的是什么？国家政策一出台以后，政府价格已经降了，为什么？呢就是担任政府债务中心，丰田可控15个省都没问题，？应该说一下子弄了以后说天津的价格一下子就降了不少，天津降了一两百个地区。是不是？现在都消灭发生，很难得。跟你说的是这样。唉天津是高了很多？所以现在。整个形势我们也在看清楚，那么转型跟政府的业务怎么去持续推进，当然不敢我们跟各个分行的管理还是要更多的强化，看到一些苗头性的东西，就是积极。
还有可能年叫什么9月底之前几个事儿，或者哪有什么事你们再拿再说。一个是网点建设那体育加盟的权证，我也专门跟中信局也在打个电话，江北的全镇可能。要必须要落实。上周我们最关心的阳光城的利息，最后也终于付了，但是阳光城的问题没有解决，什么时候可能我们还要赚钱，那怎么办？然后呢这种如果这样做下去都愿意开始要调整，就是从现在看卓越已经对于阳光的项目资金。就是现在整个房地产的形势，你们看到最近有几个数字，万科的评级叫万科。那么中海华润的东西都已经。降到负面了。现在这种情绪我现在。我们看了以后。
公司好多照片，我房子卖在厨房挺好的。但是仰望人问题处理不好，仰望人也是一个。痛的问题。不是说我们现在把它延后了就能解决问题，后来四方建设的利息怎么出的，还会玩本应该记你。起码他说是肯定是没关系的，他就是在报告那利息已经收掉了，然后11月份的呢。我当时去的时候，他们说马上要到总部。其实这里。他这里没有，主要是中央通过领导，你明白你对必须告诉我们卖东西，就是你他还不掉他就有压力。是他然后他们现在。这里呢他自己在想做类似。呢我们。
这是包括平安主规的事，可能也是需要刚才前面看，包括王经理平台的事，还有一个就是可能考虑那一天在叫什么？发明中可能这叫什么？后边来。大家谈到新建组织行，所以后来又说是不是他们更想开玩笑。他们自己觉得到时候会。到底谁也不一样，但是我后来没有了，是这样，他们就搬到一起去。他们不是大家提问。我那时候我跟他们讲，我说比如说我们学院5000的，目前整体进来快需要我们双98开展，也没有那网点没有办公室可能也需要一起共同看一看有没有合适的地方，有没有合适的在一起。那新。比如说谈到栖霞，这是刚发引带项目，是不是搬到旗下，他们认为帮只要不放弃，他们更想到你手里去。他们自己还有点想去。我感觉是后来我叫你叫记载簿。把丽水的数字也看一下，数字开的很小。也不太好干。干部体会不是。丽水你看到去年6月份的存款，今年叫什么？杭州银行、平安银行、成都银行都是一两个亿两三个亿可能成立时间，就当然平台银行的文化在线他肯定是干不了，平安银行它政府的债务还不错，然后华夏银行也不到10个亿，城镇银行不超过10个亿，中信银行超过10个亿，宁波银行10个亿，民生工程都在不到20个亿，是十几个亿。
现在就是我们要看到搬到丽水去，人事也好，零售也好。那像我们在城区保持一定的管理覆盖。在主城区历史规程是一个历史遗产里面有些新的项目企业。还有一点汽车汽车速度高，因为水呢今年以来呢他。政府的话也出现了，出之后有没有停止事情。我们也在考虑那你们还有。什么自己参考的。
就是叫他们可能还是要把。平台的这一块应该是整个的领导是这样就是一个地方准备去，因为他现在要找市场，就本地他现在还是拿100万，现在4个，你把日照的消费金融风险毕竟这是一个。还有一个就是我在南京，你看我们南京的目前他们余额大概在34个亿，总投放是3个亿，它其中有一个第三方整个大数据对接安全科技，我们去拜访了，我觉得有意义有本地的，而且还有兰和扬州和无锡这些都要推行。我想加快的推是尤其是业务是新一代，既然现有交流就靠技术，产品的法官没法管好一点，目前内部的呢我的建议我的想法就是我们在摸也跟总行也说过了，总行也说了，可是就形成一个报告，分析报告这一块到目前的投资情况，包括我们整体的事情，有一个就是后来。原来是个什么广汽保底抵押品租赁，什么叫什么？在理想其实现在包括35个零售出来的高和我们可能都要看，至少是先接触，因为有些我觉得有前提，嘛广西保险我们已经。去过总行，都跟我们去过2~3次房子。到底最近什么进展，因为现在公司也不在了，前方叫前方也走了，那现在这项决策就没人问了。
防治管理现在决定我们的第二年租赁不认识王玉辉最早接触过的，现在又怎么压力后面有没有理想，比如说跟常州分行说了，常德行说接触企业没意愿。谁去接触的是谁。可能我们公司。有没有我们分行一起去共同的去沟通一下，所以说去拜访一下有没有可能，因为我们才知道。谁去接触。我感觉我没在里面去，王玉辉也没去，我也看大股东不叫王玉辉，李国华，那我们这翻到从他们那的时候，就是把就是一句话没印象。但是他对我们是就是说关键核心是在北京，就是我说北京我们去。那你首先我们跟常州公司我们都没有接触了，我们哪有那种对高和物业上一次提出来搞和过去销售模型一点没可能性，就是过去一个月就需要一两台，我看了一下就是城市高和是新的验证，比较贵，高和车就是多高的，呢就是五六十万一台，但是高和因为什么我觉得跟我们合作有可能，呢因为它跟越大它生产度是越大，它所有的生产都是在哪部门关系不要太多，就是我们上海银行，比如说我们现在有核心客户上一次搞中立安泰，咱们国中银行我们有核心客户？
我们正儿八经可能不怕，反而的话你就这么越大。唉院长原来租赁我们也准备了不带了。要打通你们在搞，了搞了以后做不下去，因为他要打汽车，现在叫什么？呢就是东风挤压的卖，根据东风挤压现在就越大挤压了，有没有东风了，就是越大跟企业他就卖不动，人他资金他卖不了几天，卖不了几天，实际上我们整个做了一两千万，我们做了一两千万也不容易，三线也不容易，三个线，但就量就是一两千万，没有量那没有量现在有没有这种可能性，能不能持续在推进，所以这么说高河呢高河以后来是今年七八月份，沙特一个基金说给他60亿美金，这是一个方面。第二个呢可能从他现在生产叫中高档30多万人马上开始卖的稍微好一点，我不知道，但是就是要。现在不接触不知道和是什么。就是合作的，原来车会原来你根本卖不动，一个月一两台，现在一个月可能就是说是不是好一点，他们说现在好像销的好一点，那车不差的卖已经不差的，要不然我不知道沙特的基金是真的假的，增进来还是假定的，如果真进来也不代表未来，因为他现在一个大工厂生产，嘛他叫华人运通嘛？
主体，但是不跟没打没关系，他就加速生产性的一个大数据。你这几个我们在他们整个思路是这样的，就是凡是只要有一些可能接受的，我先南京分行先签一保密协议或者是报送备案。尤其我们兄弟部门也拿对他要战争要战胜。你别人一站我就完了，我现在是这样，你站起来找对他几个。就是还有一个存量的划拨，我们看具体做还是不做，怎么做，就大家讨论。风险都可以参与，我们现在怎么弄。你们在南方那边就是在你包括什么广汽租赁，我们当时就站出来把广汽保你。没有，是我们的我们一直跟踪总行部门去了两趟了。那有三个，但是是因为。刚才讲的是什么？呢我们零售。就只有。无锡分行有一句，我们过去前几年都有一句做事，估计有一个幸福，现在无锡基本上也彻底倒霉了，有没有钱用也。没有肯定没有困难，对，就这部分也没关系，他跟他的没他是维持存在，你的意思就是他拓展了竞争能力达到的人员。就是我要找新的汽车金融平台的合作，必须过去是得益于长城。得益于流动资本钱用，就是他们来不停的在捣鼓我们每1个项目，就谈10个项目基本当中，呢所以成一个那成一个就不错了，基本上都是包装，但是我们不停的在跑不停的在谈，包括华博我们也是我们谈了以后，不管怎么说，他一年制裁部知道一年给我们贡献三四百万的利润，这三年下来发布部分是1000多块钱利润扔在这儿，唉现在划拨怎么办？
能不能做业务做不下去了。那我们就开始逐步清盘，我们就清盘的策略。现在人事部呢已经明确了学员你也是因为工作上看这块没进去，原来没人说的小区他们好像是这叫新一代领导实施干部的，但小区上有好看，从头至尾已经历过事情，所以现在就作为一个把平台贷的事不断的贷，已经作为年轻人，谁来资产就返回，原来没有原来的经济虽然有。我不知道我的手也不知道。不会觉得不是他分管，嘛对，过去都是一般人嘛。没有你提的，后来结果他就没弄起来，那就思考里面，我问他也不知道，那现在我就明确了，也虽然不错，派出所说他大概一个月左右，他也刚开始办公室的领导我学过会，但是这样的我说了。我说不是很危险的，是资产板块，你管300户。要支持，因为现在杭州叫异性易生态叫什么异性，现在比如说今年涨多少价，我记得当时咱们张不走那我们才过去，我记得我们时候每个行都在不停的在找，至少说他们无锡顶头，然后南通也在做，南京地区也在找，在悦达也在推，现在没人管没人推了，就是因为地被也越来越难。
嘛后面你可能。这边还有其他的特别的收官。并且比较久。看了一下我月8月底可能普惠的现在增长的活动一样，然后。公司的贷款项目。1015按总行的要求，找一半，总行是1030，那要重新确保还有点难。成长140。中收在1000多公司都在业务要去落实。特别是普惠这边担心的就是普惠虽然户型排不了，但是时间很紧，就4天时间。4天时间可能好几个议题，反正还是有一些落实，往前一点。目前一个就是主要是经过一些项目的重大投放对接的不同，阳光城呢他上了上个星期，呢然后最后呢还说了两个条件。但是一个呢就是说这是最后一次。卓越发展过程垫付的，意思就是12月份就不用了，另外呢当时还提出来说要我们把还款利息给按季的就整个半年或者一年，我当时就会觉得所以呢家庭上个月可能还是确实是非常重要的一个上个月。你假设tmd12月份如果不付的话，那就所以我跟徐总也在说，我们肯定是要有条腿走，他们政府一定要想办法出面去处理事情。不是光靠左边的事情。
在上以上，而且我们华语卓越性的资金也没有上半年那么乐观，也有可能的，因为上次也有点负面，但是他们负面呢是主要是生产深圳大的一个房地产形势也不好，主要是机制还是南通政府没有关系，因为这些可能就。必要的时候会在分行一起去。如果是需要我们都可以去跟南通这边做一些正面的交涉。因为他明年3月份他要交房，呢对，是不仅是今年底我的利息的问题，还有明年要交房的问题，如果你小你这样下去你都到一人头，可以把租约现在有没有看到行情以后不想干了。现在目前哪不想干了，现在行情。他一看降价一般过去是谈对价是从8,000万跟2,000万，杨茂呢给他提了个8,000万的投资，他愿意掏2,000万，当时我把协议签了预算，现在他一个你不愿意掏，说我也不借一分钱，不掏我也不借2万块钱，你可能也知道租金，目前约你2,000万 2,000万，你跟你说，因为现在行业房地产它的持续都没看到希望了，嘛因为你没招二人，那这种背景下就很难，他一定肯定不错了。
那安全做了多少，对销售做了多少？销售就是300多300多。就是消防呢。还没有3月份就交房了，你刚才讲到最后你怎么弄，而且政府呢是这样。他账上现在有资金，嘛还有一个1.1亿，利息三四百万也不可能不让你出，一分都不让出。那就是因为他就是说你语气他就管游戏，我们要跟政府的时候说东西就这么玩。对，据说是拿到政府的规定什么。还有一个现在你关键是什么股权关系还没理顺，有没有预算呢项目。是我说的。对。政府嘛因为上半年的有客户在政府那边那政府动了一下。但是力度还很大，南通就是比较老卖房点，不是我们的一个三，这样的话这几个部分交流的事情，其他资源的股东。那其实当时五一的时候销注销了以后，后来钱有2000多万进来。就卖了一部分卖掉，一部分有。有一些案件也可能有效的。就你看因为现在行业持续。持续不行以后他怎么弄，但是他像他对面是招商的嘛阳光城的，不是打包掉了，就一套都买不到。客户也很也知道的，你如果项目做不良贷款出来打包到了更加厉害。
所以呢也是。接下去非常正确，在成都的管委会审批，他地点。你看我就说完了，我去看过一次黑。天感觉偏的怎么就广告我要开出这样实际不能开，你偏离他，但是反正说到养老院，总的来说应该不是。那现在这项目修了好多次。你包括现在刚才讲的叫什么，我们人文家也。销售企业的也销售不行。你现在不行怎么弄？现在不行，现在目前你可能做三线四线城市，如果哪个项目能把它今年出来，就明年就卖掉了，没有了，其实不可能有限，那销售不行怎么弄，那我们可能也在考虑，比如我们也在做的人呢也是我们组织的谈人。包括凌晨的家里，对新舟江有关，他现在是在推动政府准备把它送过去做安置。现在他们。在从成本里教育安排一些，他们呢大概2000多？对大股东原来很出钱的，都他自己掏钱现在。但我不是个持久之间，他照着他万一。也没钱了，对他们现在。是我前段时间参加我们的校友会，赵晨光你知道市委书记他跟关系非常熟，以前常规讲，这一次讲我们考虑起来他就是一定要想要下去，都是这么说。
下面工厂企业仍然也这么说，不想服装就是投下去。这都很悲观。现在讲不好的项目只能是通过其他银行把它接回来，就什么呢正常呢也没有说一定有问题，因为我信任你公司有没有问题。你比如说到南京地区的那是安居二级栖霞，它本土的大家对你公司是新人，那你肯定有项目说的不行，要说不行，就其他行业就像我们建委一样，你听说建委被谁接走了，所以给资质给浙商了。有可能现在技术上来做这种东西。平安又把卖掉拿下来。那就是他反正就是这样子的，你比如说这种任何的项目部，他到最后有问题，他肯定是要找其他人去，你包括前一段时间经济提出来盐城的项目，还是我们有兴趣接，只有就是把提前拉长了，你现在你现实降低成本，你消费达成。往后拉也不应该。是那。如果说真都卖不动，那整个房地产就彻底那产品完全不能做了，那杭州总行包括这次你跟徐正良讲，我看工作会议，徐正良讲说房地产贷款一直是我们杭州行都是不错的，我们一直最高的时候达到了150160亿，所以现在调了几十亿，所以今年到9月底我们要有信心，我们会恢复到100100亿出头，要他100多亿，就是到9月底他都不到100亿都有。
唉呦也难怪现在这点真的我觉得这。因为杭州它最近拍的地7块里面大概就3块是分别增加了。对我们滨江一下子给了50亿？滨江总额都是50亿，中间可能还会有大投资。因为对南京市场上包括二手房出来太多。还是都在想。都只要有好消息，一点都在打折卖。现在人口这一块信心。因为在南京好一点，在上海好一点，在苏州好一点，你到了什么盐城，到了什么泰州，扬州到了什么，现在还有新的消费了多少，所以邀请给他们给我发信息，说现在总行按揭贷款你也知道的，从总行贷款按揭贷款掉了36亿，你南京就交了16亿，我就跟他我南京调了16亿，我常州跟南通两家调了13亿。你想办法。常规来到这两家。为什么基本上就没什么成交的，我们按揭的怎么做？非常少。所以我也在买房子，我是知道的，确实很寒冷。常州的南通和老板明天他也有一定的资金实力环节。还有一个就是过去我们技术档案，嘛你们这两个行做的最好，嘛一年当时我们一年都二十几亿20亿的新增，所以现在很快就推进接近50亿了，但是军工集团我们当时提了一个计划，三年房子要形成200亿。呢很多呢它是这样的，还有经济你的开发贷一手，他用去还是有粗一点，做一点。
所以他现在。就是二手。是一样的。他两家的上新工作也就是基本上也都没有。送一分钟房内留了手，不像我们这两年快速发展不算不错，我们抓的叫什么？过去最多的时候一个月做3亿多，呢第一个是什么？一个月放3亿多，现在三季度都要还，每个月当天的反正压力太大，我们其实还有办公室可能抓紧把叫什么？能加煤的，你们不能再等了，我又延了一个月，我们今天业绩之前所有的工程款，一个是经营我拿不到钱的，我也没办法去签合同，没办法去，但当时去你总行对的，你一会儿研一个月一会儿研究，人家不干，他怎么研究什么。严格申请也报。上来他们不变。咱们在订单的产品一定要能产生。那他装逼说是。是不是本。本身从每一个都是走上一个月15号会员，从2月份1月份到现在9月份呢已经搬到了，这块也他也我他也难没办法，因为政府没办法，他们局长已经提拔局长专门开过会来协调了。等于东西数据相关的，但我准备第三次去的时候，他说不出来，一开始有人进来了，然后他来给你汇报，我不是什么地方再去。嘛反正不管一定会，你们就不能说没有依据，我们总行中介总还有总行零售股，那前天就跟我讲，收费系统跟叫陈红玲讲，说我们年度什么6个网点的计划部门，还是说我们钱，呢我说开什么玩笑，那数据现在是整个条不是跟郑明都说过了，我说这东西你可能也要跟叫什么王在那边说一下，一个是这里说得很清楚，今年南京文的两个网点建设计划就行了，两个网点一个是加盟，一个海门这是一个。
第二个他我们从扬州怎么到那地方开不下来，他不说事，我这开什么玩笑，这是什么？我说你嘉兴出发呢董事长今年不想被开玩笑，还有我们县支行，我说县支行的开车那是你想怎么样怎么说，我说到今天南通银保监局谁把我们南通海门支行的批复推给我们。第一项就是第一项开发。
唉总行说主任跟我们讲，马上就到年底要给你们进行扣罚。说。还能搞多少个点，还能搞10个点。可以是有几个是装修的，6个车好像是装修最近搞吃饭的？属于比较那我看了一下那他。那些他有个这真的特别主要就是小微综合性计划。他岗位有些是这种学会中不一致，就像我们的布局的社区上现在有意义？他不如用盆地的概念，？不如8个团队都跟着，还有公司股东把区域在新的项目储备推进之前，不把。就去理顺，礼拜五的时候他们终于把这心里搞够了，基本上还是看感情。
