那给你征求意见。我给你了。实际。其他的没有。嗯都比较忙，因为那个当时我还没回去看。
这第5件事你给我简单说他的思维比较关心什么话题。嗯你给我发了，我一看对一个好像是这样子的，市委它主要一个是关心几个指标的完成情况，这市委采用的方式是互动交流情况大概20分钟，他那一个半小时后面就是行领导和那个在提工作要求了，包括董事长讲话都在那个后半场。成长作出这个思维是个男重的是吧？第二天说他把自己在那边肯定是又聊了两三个小时。
嗯反正就是基本上就是讲吧就打断，可能就是唉打断，然后就再去一些可能领导就是在想可能就是不是对一些问题大家的思考的深度，就是那时候就是看今年要规划，明年到底要怎么做，唉就是可能是这个主要的方向。唉队伍建设这块，反正他就是主要是就是那几个干部的指标，我们设计的一个就是中层的80后，正职的80后，还有就是经营单位有85后的这个几个指标，然后嗯主要是干关心的干部这几个，因为剩下还有两个跟我们嗯那个不相关，一个是入职行，还有一个其他的。这个年龄现在总行还是最大。我们反正我也是今晚才知道排名后三的就是南京市北宁波就是干部年龄的，这个唉我们是排名后三，嗯这样讲的一个情况。这个是它一个关系。你他关心的这些话题我们就要有应对，就是我们这个领域肯定要讲。
就是我们刚才讲的就是我们现在这个队伍建设第一个人员的整体的状况，实际上这里面我也没看太明白，分行部署怎么会增加了192人，什么概念？发布是一个是今年不是增加了三个那个就是嗯科技的大学生，增加了三个，然后还有一些那种就是集中作业之后，就是放款中心不是也增加了人了吗？或者是增加了一个杀菌，然后那个还有集中作业的有一些前期人没有，然后就三个都是因为作业有些工作集中，那个就是我们自己统计的。那你不一定学。
190个人。就主要是在这里说明一下我们这边。一个科技，然后还有就是那个徐峰总就是来解决了这个强党兼任的这个问题，增加了一个干部，也基本上。因为我们机关我们都一直在控制，对，就连把他推了几个。像老杨他们都是退的。
他没他明年退休红包退了吗？红包退了。对退休就是基本上我们其实没有太增加。王宝成你比如讲那个信用卡，说明你不是讲那个叫什么？是不算在这个里面吗？
他总人数还在里头循环。所以算是。不是算分行不是。也不正常，也不算分行，不是，我们只是把它统计在经营单位里头，唉信用卡虽然分行不是嗯他现在没退，他只是退二线，但他人还在等他退休了才是真正人数减少。那现在就是我们要关心的这个问题，你比如说我们总行他如果说关心肯定是我们一个是我们这个这对人员这个整体的这个怎么规划的，像我们首先第一个刚才内部一个外因相结合，唉今年应该说从外部引进我们什么情况，瑞培这个大学生招了多少，就是我们每年大概什么情况，这可能要有就是我们内培跟外引相结合，这个是一定要强调的。
因为我们今年招了很多人，外面的不是我们不引进人员，我们是引进了不少的人员，对。因为我们把研究的这个外延的重点，一个是我们新设机构，第二个科技感。对，第三个可能我们的这个叫什么营销版是吧？对。
就是这是放。方向。第二个我们强调的一个方面。第二个可能我们讲的就是我们还是要怎么考核淘汰跟什么这个叫什么？就是干部的干部。
不仅干部，包括。员工，我们有主动清退的这些。我们今年不是清退了，让他走了有些就可以走，走了就说你就是我们现在就是一方面我们要引进行，一方面这个你比如说现在我们可以确认主动清理的就两个，一个王峰，嗯一个是那个盐城的，这个但这个其他的你还有吗？你可以说上海。业绩不好的或者什么都可以。
主动淘汰几名。对，就是肯定要有这些东西，你没有这个东西总行关系就是你这个怎么去表述？你不能说就是我们就淘汰一个什么那个就是叫什么？就是要表述这层意思，就是我们。就类似演出就是对这个叫什么？
嗯这是我们强调人员的动态管理和刚性管理，就是怎么去以管理或者说通过管理来，那个就是我们要建立淘汰机制，不仅是这个干部，还有员工，是我们今年什么状况，你这个你没什么当年大学生离职，这个就不一定要写，这个东西是什么？这个不是这个概念。比如说这个里面比如。就是我们这个在这个里面几个指导思想，一个是向基层一线倾斜，这几年一线的这个人员的增长应该说是明显快于明白了是吧？这是这个是你这是你的观点，我看了一下这你要说明观点，像一些情节。
第二个就是我们像薄弱岗位或者说关重点岗位转型岗位情节，比如我们这个里面今年增加了一个是科技的人员增长，第二个我们的这个叫什么？所以我们的营销网你要把今年是这个的，就是你首先是面上，然后最后你再看客户经理的这个是吧？就这个里面你肯定要有这种就是要有一种就是你要让总行从关于我南京你南京的这个年龄，实际上我今年的年龄是比去年。是下降的，对。
年底下降，王丽红送进去了吗？那个还没有。那时间下降不了多少。他一个人也没多大。
对。而不是你的生命。因为整体的其实我现在已经比去年底降下来，就是我已经克服到一岁就是这样的一岁多了。这个人他不听的，那天我跟他讲这个他不听，他说这个东西你跟我讲这些没用，他说你年龄大了，年龄大了我们。
对，他只看结果你还是年龄大。因为我们在这个刚才就是说一个是在这个包括绿皮跟外语里面，我们营销岗多少，干部多少，对，可能都要有一个那个是吧？这个我们自己就要心中有数，他也可能会问。就刚才讲的淘汰以后，实际上我们这个两年我们主动淘汰了，全推了几个中层干部，那肯定要写一写的，这个就是我们。有退出的有退出的，有淘汰的。但退出怎么去理解怎么叫推出，你比如说。
延迟两年。两个输出的推出。对他那个是属于退出，就是有些淘汰的，就像你我们考核c二的这两年不都在做推广。退出。
这姓名你像。嗯退出了这个叫什么？这两年比如推出了是胡某，嗯然后。就这个他们是属于就是我们坚决执行这个道理，提前推出其实是给这个罗的。
这个东西也不能说坚决执行这个总行他不认为你这个是。文件这个他不会。不认为你是成绩，朱琳还不认为你是成绩。嗯就是我们这个在这个干部。但现在有的分行还没有做，这个到07年他不认可。
因为是你的成绩可以。讲一讲这是这个政策。应该说还是在有意识的在那个认为这个里面怎么说，我们可能就是说这个见习。目前还有几名对吧？
更加有激励。你不能也不能见习太多，建议太多态度还是建议这么多人愿意对不合理的那现在进行我们大概就是包括挂职还有。然后挂职还有5个，对5个。来给我们践行，这个通过这个方式就是我们推出几名让我们淘汰跟那个叫考核淘汰的那个劝退，这个里面这个你就讲这个咱们故事，就是我们主动淘汰旧式降级使用比较淘汰，这个里面问号里面嗯孟浩林三哥这个周经理说一个，嗯过年算一个，还有谁我觉得好像有好几个东西。
就去年应该还有就去年和今年吧当时拍的合影。计划今年就是我们还是应该说他就是希望看到你有一些动作，对我们还是有一些动作的。其实他们他所以我们我不知道，因为我没看到你的这个里面我们干部的这个叫什么？61名。
那么80后现在17个，原来是多少？你比如说我们去年。就我一直去年有去年底那个在上面一个数字应该是16个，其实但是因为我总量降下来了，其实我的80后的占比还是增加的，我马上到年底的话应该是有19个。嗯马上那个爸就是含到里面了还是不含里面了？85后还在80后里头的，对。嗯因为预计到年底，因为另外还有一张大的那个表就是主要指标，然后到10月底完成的情况，然后我到预计到年底大概完成的情况就另外一个那个表里面那个指标放在里面。
我们首先第一个就是刚才讲我们今年就是我们在这个干部管理方面我们做了哪些？第一个因为就是我们还是积极适应这个外延是跟内涵式发展的这个关键我们在进行坚持。有几个导向，第一个阅兵的外形相结合，第二个就是我们考核管理跟备注什么，然后我们这个把几个倾斜，第一个倾斜于要二条线，就是倾斜于关键岗位。就是这个人员的这个总体摆布，嗯人。这个方面可能我们就是讲我们现在不知道我们淘汰了以后，我的心2月份还有一个月是吧？
二级分行没有，二级分行这个班子是。是我们的这个里头有的。这个原告我们你比如说你写了一个就是我们原告主张劝退团队大概有多少？然后还有一些试用期考核不合格的，也有唉业绩不佳的。也有，吧然后。
这两年不止嗯加强。产业本身，嗯然后这个我们就刚才讲的那几个，你就是稍微多数都那个他也没办法去考证，刚讲的有些人你把他挂在这一类，他主要看到你有一些这些动作，好马上就讨论，但是你的确怎么回事，怎么会有一些那个因为我们的刚才讲的我们干部的调整，就比如淘汰的是有退，有价有券，嗯是吧？天地是国营，今年可能今年有全部今年没有，今年有干部。今年干部离职就是张学荣。
上去了，装修了我们也可以这么算。这个就搞不合适。对入口。合伙合同。嗯这个我们不能说是什么，那个他就是考核不行，对。
对，这个可以就是考核合同对。你这种事情就是看你怎么说的。一个战略成立一个战略是吧？对。
今年直管干部里面离职的。我们也是今年的。汪红林是去年底，他和马清朝马清国从村镇回来的，嗯其实相当于马青也是降级使用的。马青问红玲等于就是退出了，退出。第二个就是说这个心理就是我们推出了 um I will train to the school in，yeah。
但是我。那去年还有一个是应该还有一个应该还有一个。应该还是挺多的。我想一下去年还有一个。
敬业美嗯选我。没有。好像应该是一个。没有。
应该还有一个我就说我记得。这个就是说明我们这个就是这几个方面我们坚持什么原则，强化管理不是说我们没有管理，有几个情节。第二个就是客户经理的分类管理，客户经理的分类管理里面，我们总体来说，今年我们更大的精力是把客户经理队伍建设作为一个重中之重。我知道那我们客户经理今年可能我们表现为我们客户经理的这个就是人员的增长，占比的提升都是历年来最高的，对。
这个可以讲这句话。这是我尤其我们对这个什么普惠客户经理的建设，认为大学生后备机队的建设，就是营销基地的建设，应该说做了一些强化，这个里面我也没看到我们这个不叫个单不对，就是我们个贷客户经理介绍两名是什么原因，减少了吗？但他们有二级分行，可能原来有一些就是去重新，就是当时零售部不是清理了一下，你到底有的原来是挂的个贷做理财，挂的理财做个贷，他们当时是把这个队伍整个清理了一下子。这个总行对我们有考核吗？总行只考核公司普惠和理财。
你在我也到位。对，理财7个不够。理财7个，不但理财，我们当时报新增7个，是因为当时有开那个就是嗯海门和江北这唉这两个机构的放在里头，这就是说三个，当时配的是海门两个，然后江北配一个，嗯所以我们也写的理财主要是因为机构设立的问题，嗯他个贷他不考虑个贷，他是在相当于总的客户经理的数量。我们当时定的是新增30个。
那就是我们可以讲一讲就是明年我们计划我们客户经理的占比在原来能不能达到28%，现在26.5了，我们初步还是要改造这个方案的这些内容，嗯但是因为我们南京行业说的，我们二级分行的这个概念里面，二级分行的这个空间里不太好弄。对，其实。他的管理岗太多，不叫管理岗，就是那种非客户经理岗其实。其实他正常应该是把这种市场部的负责人也应该算在这个他现在就是只拉客户经理岗位，他们其实不也是相当于客户经理，我们都是按照。
写了一个写了以后这个总号码以后市场完了，那个而且对。就一起把这个二级分行还有市场部的这个事情给提出来了。释放到这个叫什么？客户经理里面的。
那个普惠客户经理实际上我们实现了大幅度的提升，但是我们这个普惠客户经理不仅是建，但是如果我们还是要预从建到预到这个怎么去。产出最后。就是我们希望能够还是形成一个良性的循环。嗯公司客户经理实际上这都是实际上公司条件现在开了多少次，赔了培训了多少次，没有这种。
不会写了。零售写了。两周一课公司的。嗯都是两周一课。
你实际上写的这个能上能下，干部活力，把到时候把里面的内容再充实一下，再加一些东西进去。开始其实可能重点的是一个嗯那个劝退一名退出一名，劝退你进入劝退的事情。健全推，当时就是把张学荣放在里头算了。就这个心理。
因为这是到10月底的。我们17年底唉后面还有。希望就是去年温总理他们这个就算也算应该也算退出。村和农民还有覆盖，唉因为每年我们都有，每年都会有。马青，还有马青也算是。
嗯每年都会。嗯就是客户经理队伍建设，第一部分是整体的队伍，第二个是客户经理队伍建设队伍。客户经理队伍建设主要的是怎么评定的？嗯可能会这个总行可能会问那你这个就怎么去那个？不同意，这个我们会去准备。
还是现在是总行是起的是那个标准化培训。嗯怎么。他们应该是普惠上面，因为就在总行的这个方案里面，他是希望以后是建立这种标准化的培训，通过这个标准化培训之后，他们直接可以就是上手。现在我们对客户经理现在有保护期。
有的一年。新大学生。新大学生也有。有一年了。
对一年。因为他们本身以后就是从相当于从定岗之后开始算，唉他前面现在都是轮岗培训期，嗯就基本上可能应该是。其实这一块应该说客户经理队伍建设总行最多问一问你这个队伍光建也不行，还是要给他配备好，弄好这个可能就是我们怎么培训的，怎么去那个一个是培训，第二是考核。培训考核，还有就是那个还有一个还有他们相当于也有一些专门的带教，包括还有跟部门现在也有在这个完善带教。
其实这个也是培训的。对。然后这个就是还是建立这个叫什么就是你开的机制，是吧？通过。考核。
优胜劣汰的机制是吧？这个东西可以讲。然后下面第三个就是科技队伍也是可以的。第三个就是我们的这个干部队伍建设，就是干部队伍建设，就是我们的平均年龄一直是总行平均年龄比较大，应该说他们调整以后，就是我们今年这一年实际上平均年龄还不是略有下降，但是就是我们看到医改问题比较突出，嗯像我们干部民贫困年龄老化的问题，21人比较突出，什么本科这个东西不是他们关注的重点。因为他三化、年轻化、知识化这些那我们现在本科全日制本科学历也在提升，唉对。那就是我们这个里面感觉当中。
整体就是还是就是部门，特别是非经营部门，那可能进部门的年龄偏大之后，对于这个中场作用就可以把这个连带起来。他跟你说了以后你怎么弄？嗯这是人的问题。这些问题就不是像总行想象的那么简单的，如果说你现在我要配套4040%，我要在去年的基础之上，我要增加9~10个人，如果说就是80 80后我要增加9~10个人，对我没有这么多岗位就这么好，是不是？一个我这个可以讲。职数没有职数。
就是我没有，那个因为我每年就是我们考虑实际上我们客观的我们还有我们自己当初提这个当初我们年初提的目标，我们哪些实现？你比如说二级分行。对，那就是其他的个性化在。就是你刚才讲我们对照我们年初的这个包括总行的要求，总行的要求不知道是哪些，我记不清了。你要对照总行的要求，我们这个里面第一个我们当时提出的总结口号，第一个我们二级方案，电梯队立足于我们南京网的实际。
我们当时。提出了20把建对南京广场。叫什么？集成支行竞争力这一块就是经营单位的。
然后坚持对我们二级分行现在已经基本上实现了这样的目标就是说。班子平均都有80后，还有一段两个80后，对。就是把这个就是我们的盐城的南通，都也没有必要说今年一年。对因为对。
坚持对这个理念认为这个泰州讲的那个班子里面两个班子是吧？然后这个年前也有。对就是我们现在整体的一个是二级分行的代表南京分行应该考虑到这个干部的成长的过程，包括我们现有的支出的安排。对我们还是。更多的还是以前。
间隙，对这块上面写的。因为我们就是我们以践行的方式稳步推进，所以我们不回避我们所以说我们这种就是表现为对，就是实际上我们一个是经营单位，当时的目标，第一个我们实现了这个二级分行基本上都实现了。对，这是我们分行个性化的目标写的。就是我们总行提的就是我们城区支行有80后，实际上我们也已经落实了一个人员，就我就是帮你们主持工作，他就是政治，嗯但是我们有个过程，这不是我没办法，我不能愿意提拔不能提拔是吧？
这个目标我们就认为我们是就是基本就是我们城区这个应该说一把手也是选择一把手，我们不谈，那个由于他但是由于这个他提拔一个过程是吧？这是第二个。第三个可能就是我们刚才讲的80后跟85后，就是我们基本上85后是达到要求的。陈局长，如果我们家见习的。对家见习，因为间隙里面现在5个里面有4个都是85后吗，按照目前还在进行当中。
都是85后基本上。如果你把包围在农民。对，就是5个，我算了5个，就是除了潘元，其他4个都是85后。那就是我们讲这个就是我们现在就是有没有考虑到。
这个在里面写的有。我们南京地区干部的特点就是我们实际上我们还是以积极稳妥以建设这个就推进了一些见习方式来稳步推进这项目的工作，是吧？嗯就是按照总行那个只不过我没有一步到位，我自己间隙发展到位的。所以我们在后面专门说就对这个见习这个事情说一下，因为它是存在一个时间，它都有1~2年的这个见习期，挂职期。我不可能。就是讲我们这个因为考虑到南京的这个实际情况，考虑到干部成长的一个过程，就是我们实际上还是相对就是考虑的这个综合情况下，我们这个一就是还是接近还是稳妥的考虑到这个什么积极稳妥的这种前提这种背景之下，我们推进的这种间就是通过间歇的方式来推进我们的南京城区支行的嗯年轻化的竞争。
那这个我们现在目前民基本上应该是这样，符合总行的要求。就是我们还是做了，但只是成效在今年。我们只是见习方式。对。
电话出来，但是你一下子我办了以后都要达到40%，因为在南京来说我下次做不到没这个没这么多位置。按照去年的就是我要增加9~10人才能满足这个要求。对，总行现在给我核定的指数也就才62个。我现在还控制在里面，我会朝上去。国家增长率9~10，就是90 80后，我觉得去年增加90 80后，那我现在就是要原来的我要下降9，那么9楼下来我南京房我1/6的干部就要下去了。
我看我们应该讲我们现在每年实际上大概就是2~2名左右，2~3名每年2~3名。也不止，今年都退了几个了，今年退了5个了，等于是6个再把换了红加进去，嗯推的还是蛮多的来推出的。嗯周新民、张学荣还有三个到龄退休的，那黄陵会调整也推出来一个。我给你签了。我以前在三个里面胡宝他本来不在干部序列里面，嗯对唉蒋行长和王行长那个蒋行长王行长我退了6个了，已经等于1/10的人都已经调整过了已经。
没有问题，他是请总行来理解的，就是因为按照这个总行就是我们刚才讲的按照总行的这个80后的要求，那我今年就要补809~10人，但是我们因为干部的职数也是有限的，今年我们实际上是推出了就是我们实际上还是加大了这个力度，我们推出了6名那个劝退，嗯推出降级使用，还有这个是吧这种方式我们推出了6年。实际上我们也补充了，实际上补充的是有66个补充的郭涛跟。没有他们还没有放进去，田志勇是去年的。郭涛，田志勇还不在补充的里面，今天补充的就是那个严伟、韩传喜，然后其他的。
顾正富。拔的没有，对，郭德福应该算11月份。嗯对，不准付，然后面还有一个郭涛，基本上就是引进来的基本上都是80后85后。对，就是要把这层意思说进去。
就我们在退出的都是年龄大的或者这些，然后补进去的都是按照这个导向在。就今年这个里面实际上我们退出三个，实际上我们将就是以淘汰方式不叫什么就是劝退什么东西山东。不是吗？对，就是退出这个。你可能你这个也不能搞的，这个我们也考虑温度，你也不能搞的这个鸡飞蛋，我们这个力度都够大了，估计放了过去还不改，估计放到网上了，那么那事还不会没这个力度。我们跟小军还有一点感触这个事。
也很多了，6个等于也是10 1/10的人都调整。整过来的，唉明年还有他们两个还要在明年，他们现在不在干部里面了是吧？对，明年应该是只有陆磊是到。明年少你主要是集中在。
经营。明年少。还有科技。他这个关心的问题，这个对我们存在的问题我们自己要承认了，就是80后总体来说我们还不够，就是我们到年底大概能达到什么水平？
年底我算了一下，应该是可以有19个。嗯80后其实如果到40%的话，我们应该是24~25个缺口是5个人。嗯因为年底是等于我是把那个郭涛那可能庄号也很快的，嗯好，还有两个星期左右，吧唉他也是一个波涛，然后那个唉这个上面已经按17个这个17个是把顾正福算进来了，再算个郭涛这样1个状况，嗯19个。这个本来就应该是。工商部门的系统就已经进去了。
你进去了吧？嗯对，发结束了。因为总行他可能拉的是10月底的数据。就年底我们会达到30%以上。
对三十以上嗯在那张大表里面有。你尽量要就是30。但是缺口5个，我可以说我南宁地区还有见习的里面有这么多，我南宁地区是在通过这个方式在稳步推进，对吧？唉其实后备的已经有了，只是可能今年我还不能实质进入到这个管理序列嗯。就还有一个年底总有一个没用的问题。
嗯等明年考核完，就是稍微做一些就是归纳的。直面就是我们整个。就是我们的指导思想怎么包括对着我们年初的一些目标，就是我们几个方面是吧？这个是你们。
来讲一讲，好。因为我听他们讲这一次好像董事长所以到西北去你看要求高的不得了。嗯他也讲说就是这个数字化要求班子对这个一个要是形成合力，对这个队伍建设，然后还要看得全看得清看得透，然后还问说可能是不是问他们问张老师，你的干部简历你是不是都看过了，是不是都了解情况就是系统里面的。然后董事长还说90后已经不年轻了，你们不要老在提什么80后85后要想90后怎么提拔培养使用了，嗯唉所以可能就是明天您在说到的时候也不要再说，还是80 85可能也要待到一点，是可能要说90后嗯我们90后现在。
叫他准备去占比多少？这个他说没事，他说我们说这个所以这个不是领导他这个既要有能力。对。所以我们也不是说也不是没年龄，就是我们不能为年龄，现在这个国有银行不为年龄，我们还为年龄。嗯对，我们既要那个要为年龄在90后，90后明年111。
你去找你。嗯差不多目前的话，目前我们大多数比较合适的还都是应该是8585~90之间。嗯就因为现在目前就相对来讲做到这个职等的，能够提拔的在11职等左右的，你看现在那有几家，是吧？对。
你就是有像项高危这些人都是8788的。对，85~90之间基本上是。规划，还有就是还有一个就是刚才你说的，看今年要规划，明年那明年我们怎么？就是我们明年怎么考虑的？
明年越大越行，我们那个有什么事情。整个全行的年龄他不知道关心的重点，队伍建设可能也不是大概一个重点。对，他可能主要是不是也讲他主要是关心的这个干部队伍的这一块这个东西。就是我们干部的老龄化，这是个老大难问题，这个我们客观来讲也不是我今天听行人的。
其实也跟怎么讲，也跟开行的这个时间长短，你看宁波和我们两家开的最早的。你们年龄小。宁波他经营单位的小，但他部门的年龄大，他仲裁部门48岁将近50。他关键是被这个跳楼的人给我。
对，他后来就是主要不是从你梦想引进的一些，你梦想基本上到35岁，你如果不行的话就会被淘汰掉了，所以在这个年龄段的人就过来比较多，所以他们宁波分行今年是这些指标都完成什么80后85后，因为他这两年引进的人。那个放在哪？你刚才是不是请假的这样？看。请假是在请假还是在哪里？
人力资源系统出差请假是因公。就财务的那个他们那个这是一个什么？才系统。这财产承担责任，他这个非常漂亮。
就总而言之。不太切实际，大体上就是把这个权利管理变成一个指标来做，我觉得不是很荒谬。这个什么东西都做成指标的。他们现在不是讲是因为国资委直接吓我，那天跟他说，我说你们指认总经理，我说我们还有副总主持工作的，有80后什么，他说国资委RNN我们就指认总经理或者行长，你但凡是有一个复制的，他都不认为你是一把手。
这么说那我们有没有不能越级提拔，对。嗯他说我们就是干我们有干部提拔使用，我们还是有个有人600万的规矩了。甚至我们这么多年来基本没建好，只能说我们基本没建好。不就是前期这个梯队建设嗯还是存在问题。所以这个客观讲这个可以。
而且前几年也比较没怎么动过，基本上就是没怎么退出。这部分一直就是在这做的好与不好没有太大差别，这两年的退出力度还是大的。你包括今年吧黄丽红这个也是一种那个都是在解决这些问题，其实我一直在考虑，嗯但是总体来说我黄牛也还能那个其实我之前也是他没跟你说怎么办？王丽红还好。
我今天早上正好去。我已经做了一些铺垫了，我不会是莫名其妙，你要知道我可能平时说话比较狠，但是实际上做任何事的时候我是会不做铺垫，我们会做这个事。嗯怎么可能你说这个是吧？明年就看这些人能不能成长出来，你想说那个什么赵庆忠是半年前了是吧？79的好像是。
我就不太想盈利，如果他半年后。对17字头的，因为当时就看过要破格的。79年11年也不知道算什么。所以这个时候我觉得都是你比如现在我们已经在成立嗯也是七几年的财政，也是七几年的，那我们应该怎么弄，虽然我们原来也没有八几年，嗯对，我还希望微信能不能将来再引进一部分人，团队也需要。
常州小常州或者是看他有没有后备的梯队，有没有合适好像不行，他最近几个见习或者上提拔上来的都还不如现在几个市场部的负责人嗯适应不了他们几个就存在的问题，刚才也讲了就是我们这个基地的建设，实际上这几年他应该说。主要是前面慢了，现在你就断档了。影响力也没有断档，吧也不很难一波。因为你必须你说住到附再到正。
而且我们还有一个就是过去没有退出的机制，当然这个里面嗯到年底总对你的成绩。对就我们这几年说话考核排名靠后的推出力度也比原来大了。那肯定的嗯对。原来基本上没有太说你真的是 c二或者什么退出，因为有几年c二都没搞，就是干部都没有c二，嗯现在干部有c二基本上也都退出了。
因为你不知道像张浩这些人我心里不踏实，那就是能不能成长起来很难。来说。是吧？而张直就算一个，85后明年85后看到的就是徐辉算一个，张琪算一个那个张琪他是一把手，张琪不是85张琪80后那个这个张红伟算一个，张翠就算一个，那个高伟明年算一个。
还有谁？然后没有另外算的两个方式，因为现在见习估计没有太大可能性的。嗯是人头是算的是六文化和阳伟业吗？因为我现在个见习。剩下应该就是有可能的。就是高伟、赵宏伟唉明年可以作为。
你们两个你不搞怎么弄？现在是他们带过来的人。那个肯定也不行。完全这个还。
还有没有？嗯还有公司的人可能要弄一个1~2个月出来，嗯还是因为你现在肯定还是也得先见习，某一个人先见习，就是可能是不是马上要搞一个。再搞一次进兵。那这样的可以不再用那个了。嗯就是你营业部门现在成立，说句实在话，但是当然也不是有问题，因为现在营业部管的审计这些人也不错，如果说你让我年轻人在加拿大出版，就这样。嗯陈静他们来他们没办法，他们认了，对陈静他就不好管了，他就走不了。
嗯而且毕竟是做养老。扬州的对。那现在怎么弄？你不能这个营业部亏44个人了，总有不同。
但这个反正就到时候破格往总行报，但我觉得你如果因为曾经这个怎么讲，它也是阶段性的放在这儿的，也不会，他也只是负责亚洲的业务，但是营业部毕竟分行最大最好的一个点，你肯定还是锻炼人的地方，因为现在营业部几个提拔上来的使用的成长的还都还是蛮好的。稍微智力稍微大一点的，智力稍微那个一点的，你那个不叫直面就稍微那个一点，大家没有什么，要不然你说审核单位也不错，这单位也不低，要不就把他们最后在竞聘的时候他来上班，他不能切除。当前面顾凯和刘旭辉都是就是营业部的客户经理，然后见习的营业部的总经理。感觉那个沟通的紧张，嗯但是英文不精。
小松业务很精。上海。嗯但是人比较美一些。就是这个东西。
你现在还有专业技术训练，嗯还有一些。还有赵超还有谁？嗯唉呀马玛。那个而且等你到这个位置大概可能你看他的。嗯对。当然可能这就是这种剧本，绝对有885之前的。
所以说85后85后。就下次见一些对这个就是起步的职等要求，至少是12职等以上。对进行的办法没有说间隙，就是可以在这个间歇期内随时的事，要给什么机会。根据工作需要可以就是我现在为什么通过这种方式，就是逐步为什么客户要发挥这种其实我们真的是整体的在周宁也跟我说，他哪个要你底都要帮我见习。嗯但是我说这我说我现在没办法，呀现在为什么？我现在突然打个比方，我突然人民高考。
那这个攀岩跟他们怎么说对。这是我想怎么做的。我们这边也不太平，你突然搞一个原来一贯搞下来的，突然不搞了，你比如说这个东西，他证明他人他应该知道我们哪做人的工作是最难做的，不是说像大家想象那个样子的。当时搞见习这也是因为总行那一年不是出了一个这个要让大家搞见习，挂职出了一个指导意见，然后大家开始搞的。
还不搭，为什么？因为他跟你。他已经一年多。对。
而且是你总行那个的，然后最多有一个人写的那个最多是说他其他方面的问题，他包括是吧？不能说我们破格，嗯我一直现在像他们那几个年龄大的，那个是不是讲的那种什么主管经理这个岗位是最好的。我们看到一点希望，也不能让人家没有希望，这个事情是这样。对，因为。到现在这个要叫人家签个合同，这个不客观，也不差，呀这些人应该是也不差的。
反正就是差人家你看早上是不是可以把这个就是管理类的岗位业务管理的岗位职数稍微放宽点，它是按全行人数的2.5%。我们分行合下来就16个。现在多少个？现在黄林红加进去17个，我不是有跟总行又打了个报告上去，有些事情怎么就怎么那个那么他这么说这个就不要干了。嗯唉那你想你现在的干部你怎么又不给人家位置，你。
对，你不能说我让他退出来就是一步退到员工，他还是有他的贡献的，对。这个事情我跟总经理也讲个道理，第一，我要把这些人推掉一个，那个你不可能这些人赶走，对。总行也没敢这么做。你稍微多一些。然后就是到时候那张大表您再打开来看一下，上面有一些就是总行的目标，我们的目标完成情况都在一张打，要不然我拿那个 a三纸帮您打一份看一下。
好。有一个大标准。我们那个就比较清楚。但是里面有些数字尽量的能够稍微多一点，但不是那个你干部肯定有些不太好的变化。
就刚才讲的我们主动退出，主动那个什么？的人是比较喜欢度假的。好。好的。嗯那反正到时候还有就是那个总行的那个实施方案，您也稍微再看一下，万一到时候董事长或者什么。
那有什么要意义吗？核心。没有，其实总行就是每一条下面有三四项，有一些是总行要做的工作，有一些就是对于配套他提的这个要求，后面下面一些什么要求，这个唉来看一下，嗯行，那我去打一张。
