我很奇怪，我是有三个。你这是什么就是开发的？你这是OA还是不是OA？我能上这一片吗？对adadpm这个我能登，但是我这个你碰到这种情况，那才有可能。你要不要用我的，好久那个肯定有。那你用我的手机。对，那你用我的手机登录你的手机，实际上这一块还是蛮大的。
我给你再试，我。电脑。你要换个流量给你换个热点给你审查，嗯我再用我的试一下，就他能跟进去，但是你们中院都会录进去。我一堆要搞。
我们就只能手机。但我OA。都没有人管，没有人管。就是我卸载了一次做o不是o不是PPT吗？卸完了之后再也不是p了。
上海火箭完了就上行合作已经装不了。那你跟我说我就怎么换电脑，我只能想要别人过去，就很烦。我就是上次搞了一次密码更新，然后就再也上不了。我们现在说它是绑定的是不是不是终端管理特别最害怕。
嗯都登不上去了。唉你们他们那个行业的地方嗯参加二十大。那没这才没办法处理。他这样子他这样看就行了。
那你是有待遇的对吧？现场。你要发言的。对。
不是过了一个多月了吗？约一个多一点，对。嗯就是还老房都广告。过最困难的时候，我变化就很大，尤其是。
是只是要求会不断的高一年。明天你再过来找你。嗯好吧，我们一直就是觉得脱口而出，我们现在就想他好像一开始在那也在外面。他们的产品价格还好一点。
但是像他好像有这样的江苏银行的产品，我们在因为在江苏本地就网点多，人家也在江苏也买不到，就在我们这里面就没有什么优势，就在。他们现在别的方面。唉都简单都那个唉我们那个我们卖的我们都在讲这个产品都是优势的产品，就是我们后面有一个北京打工的。是中信银行应该。
对冬季。然后又。这样吧你问。十几号开始。
合同问题。培训十几号就做那个打包活动的专项。据说是在中信都买不到这个价格，那我们也让他们去买。中国科学院现在就是你忘记你要想给这些上海深市。
原来还有那个定制产品。那么就有一点。金额都是零点几？我们有，但是现在也没什么优势了现在。
而且经济产品管理。那就不给你。那也是让利出来的，就不是。但是我们像就是有希望也可以，我们接下来我们年底的我们还是想做这个做一个噱头，还是尽量的我们让员工做一个获客可能。
他现在这个 PPT还是这个他后面才讲的。可以把这个提交一下。的这种战略到什么程度？嗯好的现在他们现在。
我刚开始来的时候已经11月份了。嗯11点。就是你的重点就是一定有客户的，在一定方案中我们一定是最。是我是觉得就是我们那边。
里面有我们现在就是个重点就是。对。尽量减少流失活动，因为有的客户他就行了。它几种就是我们把客户的数据反过来把我们的这个我们现在有时候可以写出来。
就是一个是看他怎么做的金额的对。经理人这边。保存了7年的。大伙的期限，还有一个是比较有文化是男的去对。
现在手上还有好问题是吧？200万好像是就是现场他们统一的。对，你只要一随便开始，然后你开发的什么之类的。相对来说多一种人那先把数据拿出来。
对我们现在要求每个客户都要去联系，今天上午。是很多以前都是这样，今天晚上但是这个2月份还是。另外一个包括我们现在。我看那个脚本，其实老总都是。
是客户宣传一下吗？讲的。其他t0的产品。或是算是基本上都。
可能有一个快速通的，可能有一个额度。就跟那个货机场。因为我们因为是财改一些。刚才讲的这个流程。
这个但是客户我们接受了。所以我们就说这肯定要有一个我肯定要留心一下宁波市几百亿的规模，有10:50亿的规模，估计10%。现在有20，我们现在有20。那投资也有可能是所以咱们客户先到时候。
我们从去年开始就说就是这边一直布局这个事，就是大家要不断的引导一定的客户要求年底就交收完了。其实只是越被。必须要我觉得。可能这个关头10月19号签的系统产品还是有问题的，我们还是做同业比较新的也生产下去。
就是我们毅力方面可能更需要这个对价格更敏感一些，因为你要从别的地方挖发客户过来，我想说你自然他有一些客群自带流量的，那钱调也不要钱。其实价格上面还有就是几个新多产品的一些唉反正是对。但是很多我们也觉得很看重。这个那以前特别是还有一些这个服务这些我说你要有你的优势，你再找就行了。或者是保险。
就成立资金保险还可以保险就是就是销售难度会更大。去年。你来整理一下。这个谢。那每年我们都是作为肯定是重点，我们有一个思考想法，26其实他们就是搬迁了以后，网点原来在城中里面搬到那个新区去了，我们这边都没有客户，确实没有其他业务人员最多的，现在不断的讲。
前期涨的也比较快。对还有他原来陈总又搬到江阴去了，就是陈总这一块的客户很多都就没有点，确实对打的特别是打的他们很多，而且他们就是我也跟他们讲到17年是最多的，17年这里17年打的很多都打不进去。就是我们整体看大概占30。这个可能是嗯我们现在这两年一直在那个就是完成了以后，就是客户不断的其他几个还可以。
江南杭州可以，南通也还不错就是说。那盐城稍微就是最近的一个。我没有预期。现在我们。
那但是现在也在不断的逐步的改革开放之前，就是他去成都。对方的一个意见，嗯好，现在如果真的要就是代理代销客群的经营是吧？就是人心。嗯是。
像以前做现在中评也不错了，唉对。现在就是可能就是没有障碍了。品牌是人家反正我这个还没仔细去，我就是说可能也会打击对不起，我们以后可能把名单的时间上是排序的，那是我不行的。可能全部现在不是上了那个系统，我觉得也是就是打标签来的这个客户。
一共就只有27个人，你们可能需要一个情绪的。它成功率有个问题。肯定不能。所以我们就准备做这件事情。
还有什么方向，然后你们发现哪一类的可能。因为你可以做不同产品。那个比较好，那我们就专门有中间有一个37。我们现在出那个职称要好一些。
比较久预期要预期清楚，你们的担当你们就可以应该是6% 5%我觉得应该已经是。对，本来就要开始他这个抵押物来可能他就是这样。主要是很多东西。是你如果说。
你有什么好的好事？我觉得也可以做。好像还大一点。20岁左右的小孩子成长有没有？
休息一会。吧工程上也是这样。嗯全部在那里。题目也是一个单独的这个时间，谁说的有可能。可以就像那天第二个那个军机什么一军来不是也出错，这个事情你不能和他的项目是完全是这样的，对，只能把它虚化掉对吧？就像我们虚化的没有异议。
然后大家有没有交流，他也党的意识是绝大多数坚决。那陈总现在上海到盐城高铁多长时间？一个小时40分钟。对，那边是南京过去快，南京过去反而慢，有两个过去它是不一定的。尤其是到青岛的一条高铁，然后从盐城过，他是先到南通，再到也不是高铁地开通动车，先到南通再到盐城。吧好像是应该是，但是第一站就是盐城，都没挺直罚的，嗯它是过路车的事，反正第一站就到。
那不一定。唉这个倒是正常情况就买了，好买了票那一次就是上海召开这一次，那你因为是绕着对，所以我们以后都不了解南京对，因为现在南京对他们服饰还不如上海，包括对南通的服饰，对盐城的服饰，对上海市区南京过去动车的话，三个小时开车差不多还不是动车是那个绿皮是吧？是所有当中还有绿车坐动车地开10年的时候，第三个是什么？大概是19年左右开庭。这个我是以前南通，也许南通的话，上海过去到南通可能就一个小时，南京大学两个小时，上海到南通火车一个小时，地位一下现在建设，所以南通说他上海北岩一开始叫北大门，后来不要脸说自己上海北上海，北唉是从崇明那边加一条路，我觉得直接他两条路一条可以从崇明过来，还有一条直接从苏州那边过来，苏通大桥从苏州是北上叫市委是吧？把张总调过去，市委分行吃掉，现在对到交通是方便。
高铁市场。不懂高速，直接几个县还在争，到底哪个是上海北？海南海门这个应该是靠最近的应该是很高，呀还是很可能就上海的可能好一点。一个飞机场的机场在那边，是吧？这本身就是吧？唉非常崇明那一块地是属于就北面那个是属于哪个县的？属于启东的，对，崇明还有几个乡镇属于系统启动和太仓、
太仓、就是嘉定嗯这历史遗留问题。所以本来南头人他就不来南京，嗯周末去上海都方便，那你干？嗯那个应该都是什么河北、西面、南山、安徽，那个我说我那时候搞美丽老乡，我无我没完全在舞台，芜湖离开天河挺远，你说江南的那时候都到上海都南京南转车了，汽车也行，高铁也差，后来那职工的车也有了，从建筑这方面1米67的。都签了，对4家分行都签了。被上诉人。
法官的。从这边到火车站，这个点不会。什么东西试过了在试过了，是这样吗？南京站太久了。我问一下他们都你们收分不差。
不是。就是要把那个入口的时候这个插码这个时间把它空出来，大家一起入口要插码是吧？唉入口插盖码我开着那我们今天做的合算，我估计要到马上才能做，所以我们希望听得到吧明天上午那明天上午。今天下午我也明天上午看得出来，唉好像这个有个倒计时可以，那南京的那个是可以的，昨天你们做过的就可以了，昨天做过的今天上午就没问题了。可以什么没问题，他48小时是那茶，吧我试了半小时，我上海来也是到现在还是试了半小时，没人还是唉就是我说我们今天做的合作刚才在旁边那个旁边做的，可能要到没人找，没人找没人能看到那就没有什么意义，快的话晚上也能出来12个小时以上出来，上海那个码怎么显示那就没有那么紧急。
嗯上海一般六七个小时快两三个小时就出来了，批送到这个我们就不需要再把它拉起来，咱们这样看也可以，我也开会了，唉开会了你在会场。刚听到我声音了。刚前段时间好的，那没有那个风吗？嗯好，这个就是我们这个会议上要不要麦克风？
用这个行吗？就这个讲他们能听得到就行了，我们能听到就行，这个就听到了是吧？我们这里应该讲完了。好的，我看不清楚。代表南京分行。
欢迎崔的。今天刚才那个陈院长介绍的可能这个还有我们因为这个徐磊是我们分管个人资产业务的，从短期来说，这个叶志红他分管财富这个感情很满意。这个王延军是信用卡的那么换你们班子参会是吧？按你们两位就是好。这个我今天下午因为昨天我也整体的情况跟那个这样做了一个报告，我今天下午简单我就10分钟，然后我们办法争取在20分钟左右，那么剩下的我们相关的这个部门，让我们分行再做一些交流发言。
首先我就把简单的这个南京分行这个整体的情况吧下一个总的来说就是我觉得我把总行对南京分行的期望或者我的理解就是我们这6句话，应该说要目标要高一点，自我要加，压，外延要放，内涵要提升，区域要身份转型要进行建立。其实从这个崔院长这一次到的盐城，实际上也给我们说到了这个相关的事情，我们的外延的发展，自身的内涵的提升，这其实这6句话也就是我们南京分行我想全年工作的一个主线。从这个前三季度的情况看，整体看效益，我们到三季度末大概是实现营收23.5亿，同比增长0.6，考核利润11.16，下降13%。下降的原因主要是不良不被还有一个去年其实如果剔除这两块去年这个超收的，这个因为我们整体今年都应该增长是5%，所以上一次出访他认为应该重视都应该增长5%左右的水平。
就是看我们的中收的水平，我们实际上今年统计责任也在30%，我预计全年能达到这样的东西。所以我跟这个上一次跟这个朱院长也报过了南京分行今年的总的目标。首先第一个营收我们还是要围绕全年不下降，即使有去年冲毁的几千万的因素，即使有不良的因素，有我们增加了大概10 10好几个亿的不良非升级资产。即使有信用卡考核调整的，我们还是要实现营收的增长，这是我们南京分行今年跟总行我们这个也是一个你这些不良处理完就没办法。
应该是新东方的，还有这个东风还有这个旅游城，这个还有一些房地产，这个有还有一些你们现在上一次这个叫什么远景出来一句话也是很客观的，你南京现在不管怎么说，你现在正常的资产就八百多亿，你一年才能够0.5或者才能够0.3有几个亿，对吧？所以这个就是你的资产规模越来越大以后，实际上这种引流始终是存在的。所以这是整体的，这个其实其他的整个业务情况，反正我上一次我们半年也说了，存款贷款我们今年新增都是双过百亿了，到9月底我们的存款还是过百亿，对公贷款。我们是总行新增。
第五，尤其最后9月底，我说我还要向我们这个包括长春，包括我们公司条件，这个是就9月底这一天，我说我们表扬这个零售条件，为开设分行的网点，最后一天请杨总关心真是时刻都处于一种紧张状态，因为银监局不停的给你这个一会那个唉可以走上去，我们公司条件就有一天，就实际上我们最后两天我跟朱行长说的，我说承诺的我必须要做的，最后两天实际上大概放了26亿的定增20个亿，所以这个还是我们实现了我们今后的目标。第三个方面就是从结构调整看来，应该说我们4大金融今年的进步还是比较明显，这个上面我们看到的这个数据，普惠的政府到9月底我们是增幅了50%，绿色金融的增长100%，制造业的升级应该说全年可能也要达到百分之八九十，中长期制造业占比肯定要翻番的，肯定现在是81%，科创的政策也是比较广的，所以今年我们在转型方面还是有了明显的拓展，而转型更多的都是考虑新的投资。而且我们今年把新的上市公司的投放也作为一个重点，你这个100亿就是主要是这种。对骨干这个是对，那么100亿打开看，主要是从产业行业特点，行业分布，今年的结构实际上是一个很大的改善，原来我们大概的比例是70种平台，这个大概10%不到10%普惠，比如20%是其他今年我们的这个平台大概是应该是百分之不到60多，让我们的制造业党的执政，所以转型还是有一定的效果。
我们做了一些上市公司，唉所以这是我们这个客群建设来看，我们总体来说今年的人民币有效户的增长，包括普惠客户的增长，还在总行系统内排名还是总体靠前的，所以体现为我们最后的资产质量总体应该说因为还有一笔没有出表，这是我们最大的一笔不良没有处分，然后这个估计10月份争取10月份争取10月份出，标如果出标以后可能也是5亿多了，那个损失可能也有。然后这个我们那这样子就是南京分行今年的不良贷款，可能到年底的时候也就是0.2，零点二几的水平，总体来说还是比较良性。而我们的市场份额看来，今年的这个存款份额和贷款都主要的这个是个人的就是整个看到南京地区的城管的风格，跟常州地区是最高的，南京跟常州相对来讲我们南通地区相关的工作，无锡地区是比较低的，贷款应该说也是今年我们看到我们有4家行是有下降的，这个就是我们的不足。所以这项工作也是我们要深刻反思大家总行的简短，就是我们这项工作的确是需要来稳步提升的。
所以这是这个问题。然后下一级是我们重点，今天跟崔校长汇报一下我们零售业务整体的情况。从回顾看来，我们零售业务昨天我也讲了三个重中之重，一个零售的资银行资产的重，至少还有信用卡业务对南京方案当中三个角度来看，今年我们的这个传统的这个我们可以看下一页，总体来看经营单位我们有一个数据的比较，从2019年开始，2019年末的时候，我们4家分行宁波是16.28亿，我们是16.27亿，杭州是77.78亿，还有苏州是18.12，我们网点都差不多，就是宁波市11个，南京12个，杭州12个，从你们深圳跟北京网点建网点就不要多说了。深圳是20个，北京市17个。
从这个存款的增速看，应该说最近这三年我们是在所有的地方我们可能是排名第一位，我们的增速是百分之200亿。就是从19年到现在，贷款的增速，我们看了一下我们的这个天津可能是被拘留。不好比，可能我们跟杭州、北京可能相对来讲增速也是比较快的，就这两年多或者三年的整个我们业务发展的目的，总体零售的这个贡献还是在稳步提升，所以这是从这个数据的比较然后看下面我们再看，这是am的状况，我们根据分行的增速，我们总体来看，从am看我们增速也是相对来讲，they could do something else。
考虑我们是80%人这个差距不大，他在北京这方面做得更好。北京做这个所以这个我们也看到，但是我们代发代扣的一个业务，我们的增速只是排到第4位，所以这个也是我们的短板。就是单说单方代扣我们是有进度的，过去我们的水平，我们这个材料一直是第7位，就是我们8家分行差不多，我们第7位数现在这个现在大概在第4位的时候，但是我们跟我们的期望跟总行的要求我们还要进一步提升。
好下，这个是信用卡客户。信用卡客户应该说总体来看，现在我们这一两年还是遇到了一些阶段性的瓶颈，我们看到我们这个交易的金额还是有所下降，贡献度是有上升，这个的话可能朱行长在讲我就不展开讲了，昨天也跟这个徐总汇报了信用卡业务，我们还是希望能够总行给予一些政策空间和支持。好，下一。但我们存在的问题主要的可能是几个方面，第一个问题就是我们营收增长持续增压，所以今年前面也讲了，因为从数字反应，我的存款净利息收入下降4.1，就是我存款增长的结构不好，今年我的标准增长是不行的，就是我的这个质押率的成本，定期的一个存款增长比较多，结构性存款我们这么多年这样我们是一直我是严控的，杭州可能增长了90亿，我结构性存款我基本上是零增长，基本上这三年我们是保持控制一个不增不减的状况。
但是我们看到我们的存款净利息收入下降4.9，贷款净利息收入下降，2.4这个贷款经济下我觉得有不良的冲点的原因。所以这是第一个方面的影响，这个影响主要的原因里面可能讲一个是不良打包，第二个是资产投放越来越难，第三个总行现在授信政策的调整，每一个政策的调整，就是我们上一次也讲了，就是现在总行朱院长说了一句话，我是充分领会了，万老师说你这个你不要这个利润都是我算的，我只关心你营收，我不关心你利润，唉就是我算给你多少就是多少。所以总行一个政策的变化，比如说现在用存款做质押的，嗯经济资本一下子从0调到100%，一下子给我一个一季度增长就是2700万，就这一个季度我就损失2700万利润，一年500块钱一个亿没了。所以这个我这个也充分理解了，我们一定要还得紧跟总行的考核的指挥棒，准确理解总行的政策意图，其他的这几个方面我就不展开讲，应该说包括定价管理这个那个下一次还有相应的就是我们零售关键指标的这个方面，一个是我们的国际存款占比，应该说还需要进一步的提升，我们户籍成本占比现在各个地方排名第四，认为我们重点产品的中收占比现在总量调整为40了，这项目标我们年底还是要努力来实现。
所以这是整体的一个状况，最后就是我们四季度的工作重点。四季度工作这两个几句话，吧第一个就是我们三个叫实践部的人任务的人，所以我们这个转型部的人对南京分行的一个正常的紧迫感。在这个10月7号，所以我也能这样，包括我们差不多花了开了7个小时的项目组委会，也是围绕怎么去实现今年底的顺利的收官以及明年的工作。所以我们希望今年到年底，我们的净营收增长1%，考核利润对于不良的问题，我总行政策可能会有下降。
所以总体指标来说，就是我觉得这样一个指标，因为总数我们希望今年底还能实现6%的增长，这个是我们这个增长有可能就是我中枢的水平超越深圳，这个可能是我们南京华为历史上第一次这样的可能有可能赶上生，但是他不能确定，因为深圳的资产规模比大的。就具体的这个几项工作，第一个是全力以赴，我们做好开门红，所以我也是这三个20亿的目标不动摇是对方板块。第二个对零售业务板块来说，我们必须要更加的坚定和坚决，在分行层面必须在资源上给予充分的保证和倾斜。所以这个我想这个阶段我们现在给大家已经感受到了，最近我们出了一些考核办法的调整，包括对民生按揭，包括其他的东西再配一些资源，实际上也就是资源上进一步给大家请。
第二个方面可能我们还是要聚焦重点工作，提升我们发展的这个势能，也就是我们昨天崔校长讲的就明年的考核的重点，可能是不是我们就不给你考核什么简单的存贷款数据，就可客户那我们每一个客群的经营，我们怎么去做深做细做实，实际上我们这个四大客群这样看我们今年这个数字，我看就是有些是我们政策带来的变化，也有今年个贷客群的实际上贡献的这个 am嗯实际上是下降，我们看一看下降是8000万，我们的这个理财科技是下降了7000多，理财科技下降，这个是我们什么？主要我们南京网的信托比较多带来的影响，今年信托这一块没有，然后我们其他的代发工资，为什么我们始终强调代发工资？开发公司可能今年给我们增长的成本是1.16亿，是一个非常重要的所以这个数字看得出来，我们也是给我们 ih更充足的一个信心的支撑，所以我们把四大科技还是叫持续的生态竞争。所以这个这是重点工作的第一个部分。
第二个部分就是我们攻坚的关键指标，可能我们一些转型的关键指标，公司板块的4大金融，这是我们自己提炼的。第二个我们这个四大金融今天给我们南京这样的不是6项关键指标的约束吗？我们现在南京房自己我们开会专门党委会讨论的时候，我们就是要争取以下文本，为完成不了的可能就是过去存款战略。这个也不可能了，因为没几天了也完成不了。
所以这个我们还是要围绕这个5项指标全部完成的，是按照这样一个想法和规划来实施的。第三个就是我们还是要继续稳定地提高我们新华的产量，我给这个卡付跟坐了下来跟你讲，我是必须要在10月底之前，我的人数恢复到年初，这是一个硬指标，包括常态问，如果不恢复到年初，那我们考核当中我就扣行长的钱，所以我们也没有什么更好的办法，所以因为像来讲，我们比如二级分行，杭州可能有一段时间人员差距比较大，所以今年咱们可能也在，我们还是需要尽快的把队伍没有队伍是怎么能做好这个事儿，所以这个方面我们还是要坚定。分行可以在资源上来给你保证跟支持，所以由于信用卡业务带来的亏损，或者信用卡业务人员的这个分行肯定会来想办法来解决二级分行的投资，只有所以这是我主要的几个方面的报告，其他的可能因为时间关系我就不展开了，就是6个指标就过期了，其他我们应该都没问题，唉应该几百，因为其他4个是最高4个地方，但是上半年的时候4个地方基本上都没但是也正常，他有半年。那个香港还有各位领导代表零售条线做一个汇报，我的题目是知不足而奋进，全力以赴实现年度的这个经营目标。
那么第一个是总体的经营情况，那总体的这个经营情况里面，从1~9月份的总体的经营情况来看，这个我们的KPI里面与总行的这个要求，包括我们自身的这个预期，还有先进的这个兄弟分行相比，其实还是有不少差距的。排名靠前的这个 KPI的指标其实是比较少，唉传统的优势领域里面，我们的信用卡和零售资产的发展有所减缓。那么从这个市场份额的角度来看，我们的这个份额的这个角度，市场份额的这个角度是稳中有升的。那么截止到这个8月份分行5g的市场份额里面，就是在个人存款市场里面，除了无锡和南通和年初是基本上持平，那么我们其他的三地是均有所提升。那么在个人贷款的这个市场份额里面，那么从这个常州略有下降，南京基本上和年初是持平，其他三地均有不同程度的这么一个提升，那么其中盐城分行提升了这个0.1，相对是比较高的。
那么从客户经营的这个角度来看，截止到这个9月末，分行零售的总的客群是41万户，唉较年初是增长了2.12万5，增幅是5.42。我们am的资产的规模是107亿，较年初增长了6.3亿。那么其中130万以上的客群是7178户，较年初增长了681户，增幅是10.48。那么计划完成率排名异地分行第二位。我们的资产规模，我们的这个代发客户是27,797户，那么较年初净增了3907户，增幅是16点35。
那么截止到9月末，我们的信用卡的进客户数是47.79万户，较年初增长了1.28万户，增幅是2.75。信用卡增幅新增客户4.43万户，新增的活跃户4.04万户。那么APP的优质客户46%，获客量也列全行第二位，那么这个是一个整体的一个情况。那么第二个方面贷款是这样的，我们现在这个是上半年到9月份，可能我们增长了3900多是比较少，我们希望这个全年这个四季度我们还是要争取能达到1万这样一个也是比去年同期是看的少增了2500 2000 2050千，对这还可以对。
嗯是。那么从问题和不足的这个角度，第一个就是刚才包括杨老也提到了，就是我们现在零售贡献的这个占比这个有所下滑，那么零售利润到这个数字是上半年的数字，那么零售利润上半年是1.77个亿，同比下降3000万，那么降幅15%，利润占全行的这个利润占比是18%，其实我们最高的时候我们的利润零售的利润占比大概在26%~27%这个水平，那么与去年同比下降三个百分点，那么这个里面主要是个人业务的利润其实是增长了600万，信用卡的业务利润上半年就4200万，同比是下降了3600万。所以这个数字信用卡利润的这个下降可能这个主要是包括昨天也提到了，主要是政策的一些调整，所以导致我们整体的这个零售利润在全行的这个利润的这个占比确实有所营收的角度，我们营业的净收入零售条线是3.06亿，这个数字同比下降了4600万，降幅13%，占全行的这个比重是19%，这个同比也是下滑的，这个里面跟这个也是因为信用卡的这个业务的营收7900万，那么同比是下降了3200万。所以这个里面是有一个比较大的一个影响，那么这个是我们零售占比贡献的一个总体的一个情况。
我们接下来是这个按揭的这个业务的这个发展，我们总体认为就是今年以来这个按揭贷款本来是分行的传统的一个优势的一个项目，但今年这个发展这个嗯差强人意，那么截止到9月份，分行按揭贷款余额167.7亿，那么异地分行是排名第三位，较年初其实下降了1.5个亿，还没有出水，当月投放是2.28亿，累计投放的是21.58亿，累计投放在我们的异地分行排名第三，那么去年同期是净增了49.8亿，所以这个差距还是比较大，那么这个主要有几个原因，一个是这个还是受这个房地产市场行情的这么一个影响，LP2的这个定价调整这些因素，那么房贷客户现在提前还款的意愿显著的增强，我2021年的全年的月均还款是1.42个亿，唉那么截止到目前，我2022年的月均还款已经达到了2.45亿，是去年的一倍，而且这个数字还在增加，我8月的当月的累计还款达到了全年的一个峰值，3.62个亿。那么另外一个就是房地产市场的这个萎靡，这个贷款需求有所下降，也包括我们从投入了这个备课了解的一些数据，确实也是接近50%的这么一个讲这个影响还是比较大的。那么另外还有就是分行在各个经营单位在渠道合作的密切程度，这些方面我觉得我们还有这个挖掘的这个潜力，另外一个客户经理在案场资源的营销能力上，我们也觉得存在一定的欠缺，包括我们的这个精细化管理和中后台的支撑保障，还有进一步提升的这种潜力，包括分行与渠道的粘度，整体来说包括现在南京地区的这个贝壳目前还没有这个货币，这也是一个重要的一个因素。还有一二手业务发展的比例来均衡，那么从这张图上可以看到，其实我们的二手的这个比例在逐步的增加，现在已经超过了50%。那么这个是按揭的一个南京的二手的，也不知道是二套的价格是多少，放的价格大概在4.9吧唉人，行要求是在基准价再加60，但是现在因为他一些政策的原因，实际上就基本上20号就这个没有唉额头很少比较少，他会通过这种，因为认定就是跟这个跟北京上海不一样，就是按照这个你手上你现在是到4.0了4.0了，对你先看多一个标准，江苏省，所以这个倒有好处，过去你看无线议价多低的时候，他还跟他现在都一样，每个地方都有。
那接下来是这个重点产品中收存在一定的这个压力，但是我们到9月底的话，我们重点产品中收已经占了39.02%，接近了总行40%这个目标。这个主要是跟原来总行的53%的这个当时定的这个差距是比较大的。这个里面主要的原因还是因为我们在这个结构里面，我们的保险的总收入占比相对比较少，就是保险，但是我们保险的人均的这个拓客拓的这个保险的数在全辖异地分行里面是排到第二位的。但是我们在这个保险的这个理财人员上面，我们数字跟北京和深圳差距比较大，就跟先进的这个重点公司完成比较好的重点差距比较大，所以这也是一个原因。
这个我就不多讲了，那么接下来就是有效这个代发的这么一个客户这个完成的一个情况。总体来看这个完成的情况我们也不是特别满意。一个是有效这个代发客户这个不足，月平均代发的金额低于500元的达到了1万接近12,500，占全量的代发客户的41.57%。第二个是各个网点的优质代发客户获客经营能力还是不均衡，那么优秀单位有效代发客户占全行有效代发客户的比重比较高，这个差异化比较大。那么第三是这个代发存在一定的这个流失的这个情况，那么1~9月份是在5687户，所以要把这个缺口补起来，其实是有一定的这个压力，那么这个是我们目前的这个在这个零售板块里面，我们认为我们几个方面的这个存在的这个问题和不足。那么接下来我想再汇报的是这个下阶段的这个就是有效授信户的覆盖率对比较低这样一个普惠的数据。
中午食堂吃饭，我再换一个我都看不出去。包括刚才提的建议，你看刚才那个数据建议47 7个47位数据库代发客户只有12.3，上面嗯是吧？是就是相互吧对就是的是吧？我们专门领导这边你的预报东西预报怎么样？汇报上也谈到了，那这个就是还是非常重视，现在这个周行长跟我都开了会了，对吧？那么最近董事长是盯牢这个统一的，总营现在是这个代发处，总的这个那个杨总都清楚，整个他们的一个头等大事，所以抓了一下马上效果出来。
对，就是我说话不是说完全没有，这个数字是肯定是有很明显不足的，那就是我们的结构也是客观的，我们就是建议41户里面47户里面有一部分是票据的客户不在我们南京，第二个政府平台也有一部分这两个提了一个可能要比这个稍微要高一点，但是水平今天还是很差。那这个你对我们也提出了，就比如说现在住北京这里你知道吗？我们要关注这个叫有销售信用覆盖率，全行现在是全国比我们高，比你高，你是比年初下降了1.5个百分点，全行大概有9.501千7.7%。这个但是这个还要打开看，就你刚才讲的你刚才说的有些数据不能简单的说一说，这个对有些分公司不可能做代发的，对，其实我很多漂移的，这个当然我们这个总公司都要配合我再打开看有些贴掉对吧？贴掉完了以后有些的比如说制造业的，你不做的那我对不起，我要找你，是对这个授信部的装备我们已经下给这个公司的分管领导，所以我们是回过来一些这个开会，我说对公司考核你考核这个实际，我现在感觉从上海地区最近普通话我也肯定面向他们最近有个医院很好，你看昨天盐城也是医院和学校，当然这个也没这么容易，我这个讲起来我们今年马上一个月医院和学校之类，因为当然制造业也可以了，但制造业的话我讲大型制造业，上海地区我可以做这个我们各地分行大型制造业这种流水线上的工人，倒也不一定是我主要的，因为我的网点少了一点，当然你能做到当然好了，现在我们只要有他们反正只要有不行了，唉不挑了。
那么反过头来，这样对代发的金额代发频率都有具体要求，他一步来了，好。第三个方面就是下阶段的工作举措里面，我们第一个就是定目标，找差距，争先创优。唉所以我们这个目前我们包括李行长也提这个要求，就我们所有的核心的零售条线的这个核心的PPI，我们要进入这个异地分行前三位，然后这个按揭的投放我们要进入这个前两位。那么具体的是按揭的这个贷款全年投放排名第二，那么年末我们争取不要出水，储蓄存款的年末是讲47.5个亿，那么财务中收是力争2200万，其中重点中收突破1000万，代发代扣力争新增11,000户，完成利润85%。
信用卡获客当年新增活跃户5.8万户，完成率85%，专项分期当年专项分期交易量10亿元，其中直客式的分期5亿元，这是我们定的一个目标，这个反正待会客户你们再说吧杨总这个对的是我们这个缺少多少人帮助我们，因为什么？总行计财部给我下的这个考核指标分期业务，还是按照我们汽车问题要做多少亿，15亿的这个人，比如说目标，那今年专项分析按照总行的政策应该做的都是大幅度亏损，所以现在专项分析的量实际上我们是明显是在下降的，就是考核还按照这个30多万这个还是可以的。这个待会徐总再回应一下好吧？就这里面有一个就是昨天李行长跟我讲了，陈颖在就是说还款的压力大对吧？
那么另外一个指标可以的，我不看房款，我看投放对这个他们怎么就像不良我看核销前对核销干扰的核销这个财务资源对吧？这也是可以的，那我们也看好吧，比如说南京分行这个投放量，从目前来看，全第三个对吧？这个维度当然我最终还是要看净增速，但是投放也成熟了，至少他工作量在这里，这个维度我同意加进去。是吧？我觉得可以，那你现在是准备要再上一个名次，第二是吧？但是希望年内还是要付出肯定的。
好是吧？你现在-1.5亿吧对吧？好。那么另外一个就是针对这个旺季营销早落实、早行动、早收益，我们这个旺季营销的所有的这个目标策略方案都全部下去了，这个旺季营销的这个启动会和政策的一个解读会也下去了。唉那么在这里面我们也重点关注这个代发按揭和重点产品投资，刚才我们几个弱项短板的这么一个过程的这么一个管控。
我们9月初已经制定了这个代发，包括住房按揭，还有重点产品中收的竞赛活动，也已经提前部署率先启动。那么接下来我们认为这个下阶段的一个工作决策，还有一个就是外延式扩张和这个内涵式增长，那外延式扩张这个创造我们觉得还是要通过生产要素的这个投入来扩张我们这个本身我们零售规模的这么一个编制，主要通过网点人员和财富财务资源的这个投入来拉动我们零售的这个产出。我这里面有一个现在这个泰州分行是目前已经我们向这个银监已经正式报刊也申请了，那么接下来可能就是银监的验收和开业，争取在年底之前开业，包括我们海门和这个湖南木制行的签字这个可能要放在里面。如果明年我这边有一家二的话，所以我也算了一下，我一家二级分行的话，我一年的这个 A端可能会在3~4个亿，我两家这个县域支行的话1~2个亿这样，我am就通过这个网点的扩张，我们增长了5~6个亿，那么明年还有这个可能还有扬州的这么一个计划，但是现在监管政策存在一定的不确定因素，那么就是说通过网点这样生产要素的这个投入，也是我增长和零售的一个重要的一个方向，这个是我认为是我们外人事部单位，我说我们到金坛在明年开始出来，这个今年的明年这个我前年加三的我们这个对吧？
这个我记得他们包括你现在已年前提出来了对吧？年前提出来你们在酝酿吗？年前是不是要改，年前估计明年有点困难了，这个机构开网是非常好，这样子我是赞成的，因为你必须要改，因为我们只要步伐慢的双反式的管理，但是开的话一定是这个选好人选好点了。那我们这里反正讲我们肯定支持效率上，现在装修比原来快一点，装修现在关键是大的工程，它一个过程它一个招标那个很难是吧？但是现我老是问王彪，他说效率提高了，跟我讲这个没问题，总行还是可以的，就是现在因为这个像比我们泰州这种大型的都是超过多少人，必须要就当天的市场工作，有些前期工作有些前期工作对这个而且他规范要求也比较高。县支行因为他帮一个面积小，没这么大要求这方面。
那么从这个人力的这个投入的角度来说，零售条线这个创造其实对个贷部经理、理财客户经理、信用卡直销团队，我认为都有一定扩张的这个需求。唉那么其中产能与人员数量呈线性关系，最明显的是信用卡的直销团队，因为我们单个的这个信用卡直销团队的这个派遣制的这个员工的阐述，在全行我们仅次于杭州分行，唉但人数我们其实是低了很多，所以只要这个人力补充到位才能提升，应该是很快的。所以这个杨行长刚才也讲了，杨行长就下了死命令，这个在这个10月底我们要恢复到年初的水平，那么信用卡的这个直销团队，我们在8月份在7月份是最低的，发卡只有45个人，那么到9月份我们恢复到61个人，那么7月和10月我们的总直销团队的总人数要达到年初的水平就是106人，那么7月份的时候好像我们到过一百几，对我这个里面我的结构跟行的不一样，就是我有一批的分期，我分期的人员是在全行第一位的，杭州的分析人员很少，对她发多他发24个。你这里没把分期算进去，分期这个是不是总人数里面分期的，然后上面是指发卡业务员发卡人员，薛总还不包括他，那个你最高峰的时候就是1 120天，120天120天最高的时候到了分值点，那个月到150天150天还分期。吧好像是那你就是相当于130那个150多的时候，还有什么那是还有做普惠的，还有什么东西那个就不完全是综合化营销。
客观手机是120 120多，我们现在是回落到106人这样一个城市。现在是嗯就是现在61发展，原来发的最多100万。这个没有。这个120 100100 100 100万，我们想分几步走，就是到10月底之前我们到106，现在大概还有6~7个人。那么11月份到12月份，我们想直销团队的总规模能达到115个人，争取能达到120个人。
那么其中发卡业务人员是76人，这个也是为我们新年编制没有压力，唉那个没有就是10%的概念。不是就是我们就是徐总给我们下的那个指标，我们就10%的概率，对，10%我们把那些调整人工现在是有一点压力的。对，现在给我们分行应该是有空间的，现在因为我们是给每个分行有不同的能力，一些东西的，唉我们现在就是稳定在110人，实际上我对我们南京方案这个也是能够消化的，对吧？现在他的这个工资就是原来的途径工资包是怎么给你们？工资包是从去年开始，按照劳务费里面，唉去年已经开始改了去年改了，当时我的诉讼书也搞了，前年一直还都是我们自己在用正式工的工资。
对，就是做这个事，但是去年没什么钱，我愿意做，就是这样做时候，因为你给我创造了三个亿的利润，三个月的中了，所以我还是愿意的，就是从全行来说，现在你今年从去年下半年底开始，总行就是7块了，就是外包人员这一块单独切块来搞，所以也不占用怎么说。但是另外就是说我不列如果说不足部分行来统计，就这样我们基本上很普遍，所以从我的角度来说，我愿意做多少人，因为他这个产能和这个人员的数量这就是直销还是很重要的，当然原来我们可能把全行的直销情况全部梳理一下，工作做上去。那么另外路上这个常务行长说我要站对直销人员的管理也要重视，对这三个现在最现实的这个课题还不能用，那你肯定要用好它，但是这又是个技术问题。对吧？你们这个去年对吧特别的情况我就不展开说了。
所以这个要求那么这里边管理上我觉得要跟上去也是有困难，一方面要发展业务，一方面人的管理，因为我这里有很多后遗症人都说那么上海地区你现在分散到各个6家经营单位，这6家经营单位管的怎么样？反正还不错的，我主要分给就是有比较就是意愿的地方，浦东总营是北，那么他们都用的蛮好的。因为我是想这个直销股这个在全行的情况下到年底全部全面开，接下来就是我也知道就是财务资源的这个投入，所以今年分行就包括这个客户经理的买单绩效在南京地区的包括在二手房渠道搭建方面，其实是比较很多的这个支撑，唉增加了我们财务资源的投入，来拉动产出的这么一个增长成效是逐步来体现的。那么我们其实也是想加强一个考核和激励，唉同时也有约束，唉来作为一个比较好的一个推动。那么内涵式增长我是认为主要体现在两个方面，一个是单个客户经理的产出增长，还有一个是我们这个单个客户的价值贡献的这么一个提升。
那么单个客户经理的这个产能的增长，我们现在的理财的经理的人数是21个人，人均a是5个亿，这个数字我们仅次于苏州分行和成都分行。那么am30万以上的客户数，我们是7142户，唉人均管控是345，那其实理财经理这个深圳分行深圳49人，北京分行40人，这个数字比我们大的少，当然我们这个香港我们iom我们4家行其实是比较接近的，但深圳比我们高一点，北京上市的我们上市的我马上去看4位数字，你跟我说超100亿的就这么几个人，对吧？那就是深圳稍微唉但是深圳的实际上年纪越大，年纪不高，根据不同这个我插一下，如果说真的要更可观，6:00你要提交存款，非存款，这个数字如果出来，可能这个变化很大是的。我有对比的那个杨总对比招商银行，招行现在就看b存款的一个月，招商银行只有28，存款理财对我们是出卖接近50%，所以我们那个主要里面大部分存款来这个钱，所以你客观的我就要把这个来掉，现在45是吧？
一般的这个比较我们的保险的这个销量我们是人均也是排在第二位，仅次于这个北京分行。但是我想说一下，这个你这个比是有一定合理性，但是我们总体我们的各地东西都不行，是我今天讲在商言商都不行，都非常多的，你去对标我们江苏银行这个能力，对吧？所以你在系统的你先跟我说第二第三还可以，不是这个概念的问题，总体要大提高。不是我就没时间去深圳了，我跟你讲就这样，吧深圳我跟现在跟那个那天连续我跟他讲，这个是当然深圳现在碰到一些问题，因为不能对他的干扰，包括今年他也走了不少，实事求是说他绩效下降了很多，但反过头来没有达到预期。
就是我觉得我们的个人唉那你现在跟我讲，因为总体那你的目标就要做低才行，这个低也不算好，也不算乖，我说算了，那都是外地人。当然但是昨天我在盐城我已经展开说了，这个就是这个现状。对吧？原来我们主要矛盾在到上海地区，对不对？对于外地的零售实际上原来是做的，但是没有这总行层面我认为没有认证系统的去真正的研究不够，至少说我说了两位老总要我高兴到两位老总是担下来，重心必须要转移到外面去，必须要。那你反过头来为什么我这个外地工行信用卡中昨天领导也说了，肯定要重视，因为外地方一开始你们零售获不了客，信用卡是最主要的获客作用，对吧？那你万一做财富肯定弱的，那你怎么办？你做什么财富？
你昨天你看你盐城财富是这种菜少了一点，他也觉得我忘了，我不好意思对吧？有个过程，那这是也是客观上决定的。但是到现在这个局面我们一定要研究。所以明年的这个2023年的重点任务，外地分行的零售业务不光是我分管的，这个周行长也是会做，那个越来越多，起来以后也才能让外地方的结构更合理。
比如说你看说你原来刚才前面常务说的，你们原来你说是你做的以后上面到26 27，对吧？利润到你说2027%，这个我觉得差不多30左右，但你现在啪一下来，现在变成18是吧？18 19。对那这个是这个比例就你的那就起不到你这个零售应有的这种全局的贡献。就是这样。所以我们要想办法提升这个人的这个产能的一个增长，那么另外一个就是提升提高这个特定的这个风险度，我们现在这个特别的贡献度，南京分行的客户40万41万客户，唉客群的来源是2.61万，唉这个数字我们是低于苏州分行是3.65万。
其实我看了一下招商银行全行是6.22万，大概就这个水平。但全行的水平如果在华东地区可能比这个还高，所以这个也体现我们的差距，那么差距也是潜力。所以这个我认为提高客均的这个空间度也是我们一个重点的一个方向。那么内涵式增长的还有一个方面就是我们想通过这个数据的这个驱动来打通这个一体化的这么一个建议。这个里面这个我认为因为我前一段时间到杨总那边跟杨总汇报，后来杨总跟我讲的这个总行的这个营销智慧平台这个对我这个感触还是蛮深的，我认为这个也是我们一个转变思路，有效经营客户提升经营能力的一个重要的载体和工具。以前我觉得这个专访我刚到零售条件的时候，我觉得这个零售的这个客户基础太高了，但现在我认为还不一定，为什么？我41万户里面20万户是这个基础，20.5万户一半，50%是我的信用卡活跃，我信用卡是总客户47万，但是我月活是25万，这月活里面每个月每个人的消费是接近1万块钱，全年的话这几个客户的这个消费量其实蛮大的，南京地区到1~8月份还是到7月份费用是117个亿是吧？
交易量我们超过整个上海地区，就南宁分行的长期以来积累下来的这个信用卡客户，是我们非常重要的客户，我跟你讲那你就是应该要求他交3000，对，我就是说怎么样去触达这些客户，因为信用卡客户和我零售的传统客户不太一样，所以我也在想动这个脑筋。那么这个20.5万户的活跃度里面，我信用卡户我们现在是12.6万，那么还有8万户就是被购信用卡客户，就是说在分行不仅有一张信用卡以外，还有其他业务，但是我超过1万块钱的，还有我们的客户只有2.3万，那其中有600户根本就没有进入理财部经理的事业。所以我现在想因为上次到这个杨总那边去，杨总给我介绍了这个智慧营销平台，我认为这个东西我们要好的去挖掘一下。唉我们现在也在做这个工作，就是这个因为我一共有1400个标签，就把所有的这个客户的这些在行的办理业务的痕迹都通过这种标签，包括这个客户的定义方面都通过这些标签来定这些客户，我现在做想做就是把这些客户标签抽象出来，唉来把客户的这个特征把它定下来。
那么定下来以后再通过模型就是定义这个逻辑的模型，把这个客户的画像画出来。就我首先要找到我的客户在哪里，唉然后我如何触达，我现在已经有触达他的平台，但是我就要把客户的这个画像把它找出来，我认为这个是非常重要的工作，这个工作我们以前我认为这个在这方面没有工具就行了，那现在我既然有了这个工具，我就要把这些客户而且具备1400个条件，我认为是多维度是可以画出一些客户特征出来。这个里面只要有一有1% 2%的转化率，对我来说我觉得很可怕。因为我一年增长了这个30万以上的iPhone百分客户也就几百万，我20万个群里面1%我就2000户，所以他们也在做这个尝试和推动，就是想把这个我认为这个是这个平台低估了，我们原来没有考虑到这个平台的钱024.5万里面是楼卡是12.4万，这个是有关系的，8万8万里面就是才1万多说唉我用1万以上的am就2.3万，就算这8万里面2.3万户全有上海银行信用卡，我们还有6万是成绩的，而且理财客户经理根本就看不到这些客户。
那我现在通过这个因为我们也曾经也算过一个咱们的1个客户经理，我们现在要求一天打5个电话，他一个客户经理只能管340个客户，一个月唉那么一天打1个电话，一这个一天打5个电话，一个星期就是这个25个电话，一个月就是100个电话，一年52个字就是5000点，它只能有效的达345亿。但是我如果把这个客户的画像定义出来以后，我可能秒发你就触及到这个科目。所以这个里面我认为还是有比较大的一个空间，就是我们希望通过这个互联网的这个就总行开发的这个智慧营销的这个平台，能够有效的触达到这些格局，然后让他有一个转化率。这个转化率我认为还是比较就弥补了我现在通过物理网点竞争短缺的这么一个短板。
这个是我们现在重点在做的一个事情。那么还有一些包括这个通过数据的这个体现这个一体化经营的一些具体的一些细节我们讲，嗯然后这个内涵式增长的，我认为她跟我们支行竞争力的提升密切相关。这个里面也是结合中场的一个组成，中场的一个部门来加强这个投资管理，包括网点负责人的这个队伍建设，还有这个加强这个业务培训和提升队伍的经营的这个能力。那么结合中场部门加强这个过程管理，主要是通过这几个方面来提升我们的执法的这么一个竞争力。我插一句就是你们现在培训是吧？培训你们分行自己组织。吧春节之后课堂对就是说培训，我觉得零售端的培训非常重要。
好吧，那么你就是说二级分行也在，有的是线上，但是有条件的话线下培训也要做线下培训，线下培训包括组织一些讨论互动还是比较今天我还去了建议上楼上有一个有个培训这个沙龙场地，不管行内行外把它要用起来，觉得很不错的。嗯好。好接下来是几个那个重点产品我就一带而过了，明白，因为时间关系我感觉我已经这个时间超了，就是一个是按揭，一个是贷款，还有一个重点公司，前面包括杨总也提到了，我前面提到说就不多说了，你说我就看就都过了，包括这个信用卡聚焦这个专业队伍的能力，深化联动或者经营托管公司业务建立，然后存量客户就是所有的这个唉我就有两个过，你到时候你这个 Ppt发给我，好的好，你到时候我跟那个杨总好的好。那这个就是我们现在想做好的交叉销售，就想通过这个营销智慧平台来连接，包括房贷客户怎么样跟理财连接，来跟我们新一代连接，信用卡客户跟借记卡双卡联动，代发客户跟存款客户的连接，大额存单客户和理财客户的连接，大额存单客户和保险客户的连接，这个非常重要，我就讲就是嗯通过今年的攻坚克难的讨论，把产品管理、市场竞争力提升，定价管理，低成本负债，核心的核心就是客户经理，现在是全行的重点，这是刚开周三开的这个10月份重点工作会议上公司再次强调，这是下来可能对面的事感觉零碎的车，就是围绕客户经营就这个交叉销售是一个非常重要的。
今天二级分行都在，大家下来一定重视，就是说嗯9月18号我给大家培训的时候，我谈到了来处理的，然后就是这样的产品获取对产品落地的背后去获取客户。所以产品完成是演出刚开始，你一定是要把后面这些文章要做透，做透。那么是使得全行涉及到零售板块的，包括我们公司也一样，同样如此就是说一定要有这个意识，所以实际上根深蒂固和能力，你比如说代工资，我觉得就简单的代工资你完成了，那么代工公司去要发信用卡，然后信用卡在绑定在变成主机银行在做公平这个一连串工作，首先你这个代发专员就你负责贷款公司这个同志，你要负责到底，不要说这个事情，这个是信用卡团队事情跟我没关系，我反正完成信用卡就走了。不是这个。
你一定是说每个人都要有这个强烈的意识。那么信用卡现在这样情况，信用卡现在发了卡以后，特别是你刚才说的这些活跃客户，我们一定要觉得这个客户怎么再来获取。首先意识，另外刚才说的我们智慧平台，我们的 BI是吧就是 BI的多种是吧？这个我们手段上要跟上去，但是有手段，现在不用了。我在这里举个例子，我这次出来就是说移动CM零售这些东西就是云掌柜，对吧？我们现在每个月根据每个月都看的，把行在用，但是到现在我那天跟王楠讲，全行居然还有22个这个支行负责人没有一年没用过，而且这次深圳分行的比例也偏高，我说你马上给我打电话给认识一下，这个什么原因？
这个工具很好，首先如果不好是我总行的问题，对吧？工具很好你不用，那有什么原因？那我就怀疑你的态度问题，对吧？我们也做的比较，你用云掌柜用的多的人，他业绩就好，我还叫后台做了比较了，比方说前几个月你不能我教条，说这个东西一定好。那我原来举过这个例子，就像微信一开始出来umsn有QQ这个微信的，但微信两三年以后离不开微信了，他好用。所以我希望我们的园长会对于我们前端的客户经理来说，要好用的工具，那观察下来，这个确实工具在我们每个月都在改善我们前面的每个工作小组，但是到现在全行居然还有20多个人不用的，理财客户经理好像还有我具体数字10来个人也从来没有，那我说你要去打开这么一个是不是这个人已经离职了，那我不追究了，还在这个岗位，你不用那这个要那我要启动我的这个处罚手段，我就举这个例子。
那你现在回过头来，我们交叉营销首先是意识上的手段跟上去，然后最后我再用这个胡萝卜加大棒考核激励机制，要也有奖有罚，但首先全部都意识到这事情这个是很重要，你谈到了我觉得很好，我在这里强调一下。好，还有最后一个就是我觉得那几个建议，就是一个就是我们专项分期的这个因为前期就是我们传统的专项分析，唉有这个就是有这个亏损的这种情况，所以我们在想就是能否在总行的补贴政策出台之前唉做一些适当的一些调整，但昨天这个薛总已经跟我们讲了，总行也即将要出来，他在新闻过程中，因为前期一直沟通，是因为他有那个打招呼确实是慢是有点慢，那么好多这么一直也在沟通，他是一定要有系统对接才能出政策，那么系统开发好它不允许手工记账，那没办法开发系统化以后，他因为董事长说过不允许用手工，前期是沟通他愿不愿意贴的事。当然李行长朱行长来了又讲了也推动我们更快了，现在没干什么事，实际上我昨天跟崔行长报告了就是个动能，我干这个事我有一动是二级分行的行长，如果我做了亏损，他哪来的动能？这事情后面等一下，我想我也讲一下我的观点，他们管你什么事。
还有一个就是我们想的就是这个到时候政策落地的话，前面能不能算出来，所以说开始他是从心开始，那你像房贷就是前面给了嗯我们上一次是争取了发文前一个月的，而且有的提前一个月我们也是那1月份那就行了，我的意思就是尽最大的能力去支持他去，但是我做不到这个要求，就是我是这意思，反正我觉得是当吗就是当月是吧，唉现在就是我们就一何必要跟总行申请存在一个什么，如果嗯这个模型是涉及到零售板块的，我就报给但是如果涉及到这个零售和信用卡之间的，我要杨总这边签过以后，可能还要薛总这边会签，就是能不能有一个就是过程当中就绝对量上没问题，我觉得是这样的是吧？这个我们为什么来签这个合同？这个要沟通数据。那个数据库不是你要是提供不下来。
就是说他有一个就是等于说什么数据的汇总，就你要用到信用卡数据的那肯定是总要同意的，否则就把他的客户拿出来，大家都在做营销了。有这么一个环节。所以从数据部来讲，它有一个整个管理规范。嗯第一个我的观点就支持，肯定是全力支持多家的销售，这是一个大原则，没问题的。第二个数据的安全性的使用肯定是有安全规范的，就是我不能把直接把明细给你，嗯通过b2的方式这个理解，嗯你必要的方式，你要怎么样的客户，你要怎么样的产品，我们可以通过系统来触动给他，可以的，甚至后面如果委托可以通过客服智能化服务什么这个和问题，就是时间关系我们放心好了，我不讲了，我们到时候分别对接了。
唉第三个是一个系统方面的一个问题，唉但是bibi肯定是个好东西，要把它用起来，你有这个意识有这个动力非常赞成是吧？所以我们总行怎么来配合你提高效率，说穿了，但是规则上有一定的规则来搞。好那个说好。你看。这个那下面还是请无锡讲一讲，还是请刘总有什么要说，有没有数量，有没有什么要说的，嗯简单汇报一下好吧？虽然今年我是从就是转过来的，嗯今天我们在整体的人事指标确实这个做得很好，因为我们分行两党这个要求还是差距比较大的。
后来我们李行长其实跟我们他是这个临时方面的专家给我们做了指导，其实来说它是取得了从这个年终的时候就跟我们确定了一个。这个分行和。核心指标主要是一个是个贷，一个是贷发，第三个就是财务重收，另外还有一个a样的问题。其实个贷这一块其实今年以来其实我也建议其实我们跟随市场还是比较慢一点，因为什么？
今年这个南京的市场就是整个南京工厂的市场和去年南京工厂的市场都有差异的。去年其实就是整体的我们按揭是一首多20万是少的，今年是打过来，因为什么？今年的情况发生变化之后，开发贷的这个所有开发贷的项目其他银行抓得很紧，其实我们现在是历史方面的审贷，去年我们一手房是什么？变成批量，所以这个市场发生变化，在今年以来，首先第一个我们实际上是扩渠道，渠道的话我们整个二手房的渠道应该会增加了12个，但是现在没遗憾的是我们南京地区的这个对口行业实现破冰的这样一个形式。现在我们是零售是每个每一周都要去到贝壳这个上面去一次，但对可能最近也有一个新的情况，前两天我们也跟总行也做了汇报，因为现在他有一个对各家银行进行分级，现在目前数字化也是有一定影响。
因为这个当然我们是主要作为一个c级，这是一个。第二个其实我们分级不高，我们是c级 c级的话就控制你整个的安全的一个给你的一个量。这个唉另外就是他有是怎么评估自己的，唉这个他那个标准唉他那边有一个评级，唉这是我们这个我们要跟苏总要进行充分的交流。另外就是说在今年的渠道扩展之后，其实这一块。这边是南京。
而不是全部，因为苏州的话即使受了这个评级的影响，但是一方面他们我们给了他专门的方案，另外一方面他通过别的东西把他的这个业务量虽然叫前面几个月有所下降，但是并目前还没有产生就是真正的c级的那么大的关注，是因为。他到了地方他这个链家跟。北京的这种总部它其实还是诸侯之，还是做不出来。北京的总部主要对北京和上海其他的基本上足够了，所以就是说这个评级客观存在，但是你当地的。
就是区域性这个推进，还是跟着区域性工作，所以我们在这里面还是要找到区域工作，对，所以说配合这一块这个是全国的问题，这个我们要关注要关注起来，对，所以说这一块当地的这个工作还是要做，对这一块一直是这个确实是我们做的很不错的，这个我们今年一直非常迫切。对梁校长非常不去的，因为你现在循环一手房肯定不是主流的，对上海也是我们硬把它转过来，转到现在昨天我跟张伟张老板也说了，我们现在配合上海地区达到7%的市场份额，非常不容易，年初一都没有一都不到。所以这个还是按你们有客观原因，就是还是要全力以赴来推进，加大力度。其实像现在就是主要的我们可能这个进度这段时间可能主要的这个精力可能就在这一块，主要这个要把它一定要给我破冰，因为其他的现在我们二手房，因为现在其实我们今年整个结构就是整个安全结构发生变化，原来是南京和这个无锡是受控的，就是就相当于我们现有城市人民银行不都是比较给的比较少的，今年是反过来的。
原来给我们提出了很高的要求，就是南京第一个要排第一，就是整个的计算量。第二个要属于这个南京的气价来说要破这个一个亿，要稳定在一个亿的这样一个这个水平，现在对无锡分行提出很高的要求也是这样，就相当于原来限购的地区，现在反而走出来原来不限购的地区，现在因为它受到各方面的影响，因为去年一个额度的问题原来不限购，今年不限购的话，其实营养品这是一个。第二个其实我们一个我又举个最简单的例子跟时间有关系，这个这样都没有这个支持很大。第一个我们治理政策，就是我们整体的授信政策是根据各个区各个城市的区域经理推荐一些当地的这个各家银行的这个市场状况，我们理性的政策这个这样对我们支持。第二个在南京地区，我们现在这个流程重新再造了我们放款流程。
唉最近那个金行长跟总行也申请了，我们现在整体的就是流程就是直接在发展中心了，原来在运营的人员全部划到这个现在整个流程的话，就是说原来我们的放款天数可能要5天，现在我们是最长三天，一般的正常保证了两天，就是包括审批流程我们都做了一个这个一个再造，所以说现在其实这个我们个贷这一块其实这个最近压力还是比较大的，因为还款压力确实比较大，前段时间又出来一个电视台给我们报告了一个提案，尽量缓慢的问题，但是我们这一块还是有这个过段时间分红过程中，我们还是想继续把这个还款的问题还是要加大这一块这个营销的把那个能力也产生了，这是一个待发，我就简单讲一下，待发最近我们是密切的这个跟这个公司部做个双周会，现在那个商对我们也很支持，他每次在开会的时候都提，现在公司老总的地方很支持，现在我们这一块第一个现在是做什么？就是涉及两个顺便客户，所以客户现在我们在排，就是我们这周二开了一个又开了一个双周的双周会，现在就是说各家行业就是公司分行现在不是那个状况来讲，首先是博客，为什么把授信客户哪些是还是单把它去掉，哪些是假如说政府平台确实可能发展下去的，如果是民营企业的或者是普惠型的确实能发展，那我们就必须一个跟踪。唉就是我们首先是要做这个先把这个我们这个真正的能实现这个有效授信客户的这个这一块代发能够在这个提升出来。第三个重点中说这个量是非常支持的，他在9月份就专门给我们开会的资源，包括我们的案件9月份是给我们的资源，所以这一块的资源实际上来说我们业务量今年下降了很多，可能业务量只下降了去年1/3，根据两党给我们的政策，现在给我们政策其实就是按照商务处理案件量，它是其实我们今年公司跟去年是一样的，所以这一块的支持还是非常大的。
刚才这个崔校长讲到这个建业支行的这么一个培训网点，其实在杨澜很支持这一块，我们已经把它开始作为一个这个简易的这个财务管理中心，因为现在南京分行没有这个条件，现在这个第二个就是说在培训方面，一个是我们的这个财富的保证的课堂，这是一个。第二个我们现在怎么的，本来是这周六已经定好了，就是我跟请那个姚资源老总，后来我是在节日期间打电话给他，我们是准备开始做美乐的基金克强，一个基金系列的，本来是这个这周的随便的是富国，唉这周有个富国，但是考虑到二十大期间和这个异形的管控，现在上海来的人好像有，这个所以说我们做了一个延迟，我们广告都发出去了，因为什么？建议市场跟我们的申请做的事，我们共同来做这个事，因为鉴于地区是我们高端客户的一个集中区，因为那边房价就并且他上下全是做金融的，所以这个周围都是小区，对都是包含进去的，唉所以说我们现在就是说已经就是本来是广播的话，礼拜六这个礼拜六就这样子一个项目做这样的，请各个基金经理我们不是讲不是来推销产品，而是讲从基金的一些研究员来讲细一点宏观政策或者一些产业政策，这样让我们的客户更多的是有一些高端客户。目前相对来说他对基金还是有一定的认识的，就是我们是想把最大的客户就是说中年人这一块培养起来，所以说我想这是一个，所以说重点中收为什么这个40%压力还是比较大的，就是因为我们还是整体的在重点中收的基金和保险销售能力上，这个是有还是欠缺的，你刚才虽然来讲，所以说我们也是想培养这一块在这一块发明能力，我就简单讲这么多。唉微信分行吴亦凡听到了，其他找东西就听不到领导。那个总行的。
各位领导，那个无锡分行汇报一下，就按照今年总行整体的一个获客博客的一个总体的思路和要求，那么无锡分行也是重点把两项业务作为抓手来开展相关的工作。第一个就是刚才讲的这个按揭业务，那么我们感觉就是按揭业务既能够给我们带来质量比较高的客户，业务的存续时间长稳定性好，同时客户的每月还每月要还款活跃度也比较高，因此我们感觉它是一个零售获客的一个重要的一个切入点。那么前几年实际上无锡是受到因为这个房地产管控的影响，每个月的按揭额度只有2500万到3000万左右，那么规模没有做起来，但是从今年开始这个额度目前是不在这个受限。当然现在整体的这个市场有明显的降温，同业竞争也加剧，但是我们觉得还是要抓住这个机会，努力追赶，争取把这个按揭业务把它做大做强。
那么我们现在的重点是几个方面，吧第一个是加强渠道建设的一个攻坚，努力拓展一手的新楼盘和二手房的中介。那么今年实际上我们也把这个渠道的建设作为按揭业务发展的一个重中之重，明确目标和责任人，制定每周每天的一个走访计划，来开展一个全方位的渠道营销。那么通过努力，我们到目前为止，我们在手的这个一手的合作楼盘有34家，二手房的中介有25家，较去年分别增加了23个和16个，应该讲还是取得了一定的这个成效，那么体现到业务量上也有了一个较明显的一个增长。那么我们今年三季度789三个月，那么我们现在每个月的接单量基本能够稳定在8000万左右，笔数在65米左右，因为无锡的房价相对来讲还是比较低的，那么但是我想就通过这个业务，吧就是按照目前的这个水平，那么每个月至少可以为我们带来65个比较好的一个客户。
那么我们目前因为我们无锡分行这个营业部这个叫地理位置在这个经开区，相对不是在市中心，自带控股流量的属性不强，所以我们感觉按揭业务对于我们零售上面的一个主动的以及持续的获客还是非常重要的。第二个就是切实加强一个过程管理的推动，这个接单重视放款的这个目标是细化到每周每天和每人，狠抓计划的推进和落实，同时不断的梳理业务流程，优化我们集中作业中心的一个建设，来释放一线客户经理的营销时间和产能。那么我们想随着这个按揭渠道的不断的丰富，流程优化以及工作效率的提升，加上我们队伍建设的一个加强，我们想逐步实现每个月接单一个亿以上，那么每个月通过按揭这个业务能给我们带来100个客户的这样的一个目标，这是按揭业务方面。第二个就是再简要的汇报一下代发的业务，那么代发业务也是我们源不断的这个优质获客的一个渠道，对于基础客群的一个扩大以及提升，我们国际存款占比的作用还是非常明显的。
那么同时代发客群的资产也将随着时间的延长和不断增加，那么目前我们无锡分行代发客户数是4400户，那么带来am是7000万左右，那么规模还是比较小的，也是后面也是我们努力的方向。今年我们新营销代发客户是单位是19家，代发客户数是900户。那么在举措方面，第一个是加强联动网开渠道，持续做好一个新增代发业务的营销拓展，紧密依托公司客户的渠道资源，梳理授信户和结算户的清单，公司结对来跟进营销，一起来开拓代发业务。那么目前我们也是把代发业务列入到我行的一个授信预审会的一个流程之中，要求对于授信客户是必谈代发，主动为客户提供包括代发业务的一个综合金融服务方案。
第二个是关注政府平台的这个贷款客户，那么政府平台类的企业就是如果要去做它存的那个代发业务还相对来说还是比较难的，那么对于这一块业务，我们是重点了解拆迁项目的信息，努力寻找拆迁业务的一个合作机会。那么目前我们有一笔带头的江阴的这个城市更新的项目，也已经与当地的政府和街道基本谈定这个合作。第三个是加强对于农民工资代发项目的营销，那么今年我们也是成功营销了3个客户4个项目，包括无锡的二建，江阴的建工升华建设，以及为江南大学的这个项目建设的一个农民工资代发项目，预计可陆续给我们可以带来1200户左右的一个代发新户。第二个是提升能力，主动作为，深入开展存量代发客户的一个经营，稳增代发客群的规模。
那么代发这个业务在公司牵线营销之后，零售的团队还是要主动靠前，定期针对企业的关键人员来开展一个营销和维护，那么同时我们也借助这个机会，那么来营销拓展企业的中高层，来成为我们行的一个中高端的客户。二是第二个是做好代发客群的一个后续经营，建立微信群，运用我行针对开发客户的专属营销活动来提升客户的活跃度。第三个是我们主动走进企业，或者把这些客户请到我们行里来举办这个理财沙龙以及联办文体活动，来加深代发客户对于我们上海银行的一个认知度和好感。那么在代发业务这个营销过程当中，目前也有两点的困难，第一个就是我行的网点数量还是相对偏少，服务半径的受限，客户有的时候感到不是特别方便，那么这个也是我们跟其他银行在可能在这个竞争的时候是一个落实。
第二个就是我们现在上门主动上门开卡，嗯但是同时不能够逐步办理这个分屏，也不利于后续我们对于理财业务的这个营销。好，各位领导，我主要就简要的汇报这么多，不当之处进行批评指正，进行。我问一下张总，那么问一下就是我们这个这两个产品是今年攻坚克难的最关键的一个代发一个房贷，那么前期我们也下发了产品手册，我不知道这个陈秘书这你们后来嗯这个有没有进行专门的学习培训，或者对产品知识不了解？这样的我们是这样的产品手册发下来以后，我们零售条线是组织了我们的两个经营单位，还有就是零售的相关的人员，包括客户经理进行了一个这个学习，那么主要的就是说现在一个是我们说嗯本身的业务的完成，那么还有在这个两个产品这里面都重点谈到了主要场景的一些我们这个交叉营销的这个具体的工作成绩是吧？对，那么这些环节是不是在我们的客户经理，包括你们的零售部，就是你们无锡分行的零售部应该都组织学习，掌握了。
嗯学习是就组织过学习，但是可能就是掌握的程度可能还是不够。我为什么要问就是现在我们还是要这个打造标准化的这个零售，因为你我们最近在抓这个上海地区的路支行的管理，包括我们再延伸到我们各地分行，就是我们的质量竞争力。当然这个支行竞争力广义的也可以包括二级分行的竞争力，那么零售的我们一再要强调什么标准化建设，就总行定的这些，当然总行我们首先是拿出来的东西要权威的要有这个实操性，那么这个这两个产品有很多参与的，这个产品组织还是非常详细的，陆总应该也清楚，所以说希望就是说今天来我昨天在盐城我也讲，就这一类东西就是总行的导向性的这个具体的步骤，要在基层上完全不折不扣的落实，完全要掌握。这里边对每个环节的要求，谁应该做什么事情，怎么做都讲得很清楚，都讲清，当然你们如果过程当中有什么好的意见建议可以提出来，包括刚才小波行长说的对BI的运用，客户标签，这个是另外一个概念，但在具体产品实施过程当中，你比如房贷是吧？房贷我们一手房二手房，对吧？一手房二手房这个不同的，那么这个每个环节我们怎么来落地，怎么来改善客户体验，提高客户效率，提高这个放款效率。
另外在不同的场景我们怎么来加强一下？好不好？所以我在这里正好抓着就好的，他们介绍的。好，他们说的是他们这样那个地方各位领导常务副市长的这个今年来的工作，那第一方面就是说长春分行按照这个南京分行的这个布置，围绕顾客博客就这个规模和效益这个三方面抓重点，这个叫岗位重点科学重点业务，这个核心营销上的这个营销里面，以前我只这个叫零售优化，包括我们通过网络自身的管理文件来做事，我们只有一个叫到目前为止，从自然竞争力的角度来讲，就是我们的。有一个数字博客是这样的一些声音。
做了评价。这个32个指标看，我们大部分时间都处于同这个辖内跟同组的排名第一。我们这个叫当初也就是特别是薄弱环节，就是什么获客指标跟规模指标不错，但是在这个叫结构调整和各方面以及这个效益方面指标上面进入到了相当大的挑战一个相当大的挑战。也就是说总体是评价上面还是排前面，但是在这个总行能够一直强调的结构优化可持续发展，包括这个就是说是吧在增效以后，我们感觉到现在方法不多，我们利息是这样的，特别是这个客户经营的指标，排名都是两位数，是吧？
规模跟这个顾客指标基本上都是排前10位，我看了一下就这样一个情况，今年以来经济情况，那么这个相关的工作我们主要还是围绕这个就包括李行长刚才讲到的南京这个04条线的时间也开不过的，就是围绕下去的时候，光是看我第一个工作自我加压，强迫的找肚子，找抓落实，是吧？抓重点，强化这个责任落实，包括强化纪律约束，我们这个因为今年整个市场来讲，都应该讲都是转型的，从资金来讲，从零售这个财务管理这个经营这个上面来讲是一个执行单位。从个人贷款来讲，销售贷款什么科技数据比较强烈，a阶段的市场这个比较突出，只要一看数字设计上面。就王书记所提出的一些比较高的要求。
那么最后我还是想提一个建议，就是总行在早上写的这些包括CM系统这些这个系统建设或者说工作上面，我感觉这两个是有相当大花了相当多的精力，是吧？我们也感觉到这个优势比原来方便的多，提供各方面支撑的也更到位一些。但是我还想提一点，就是各个市总书记同意同一类指标不是同一个指标的口径，我感觉到这个总行并没有完成，就这么说的，可见还有不一致的情况，也就是说是要说可能更少一些。这个数的数同一个指标它这个科学背这个存在，而且当初也有反复，因为我自己还有手工做一些账，这个经常会有些反复，那不便于是业务风险。第二个我还希望我们这个时效性更强一些，希望总行那个价格各自投的，因为数字 t加s币原来是好一些的，有的上午数字就出来了，就全天的数字，但是现金的话可能是个事实，我们不讲这个是我们近两天我们到上了班的时候，就说一些昨天的进出大部分都能看到。
第三个要提供的是什么？一些提供的数据的维度，就是总行这个数据维度是实物付出的，我就感觉到但是所以我。基础和艺术工业的不均匀。包括像我们这个基层一线直接面对市场，面对客户的支撑这个经营管理者，我感觉我们使用起来，我们还需要还是希望得到更多的一些支持，也就是说这个施工使用上我们需要的东西，可能说对总行的各位领导，所有公司是否支撑，可能会作为强大或者需要都有，但是作为基层一线这个网点或者支行那个支行这样的经营，我们需要的这些东西是不是能够维护更丰富一些？
我就讲这么多。嗯去。常州市空管委员会你不管你不要挺好，就是刚才说的转化性的一些建议我们都记下来了。现在确实咱们推进很快，我们数据的这个一个是口径上在也在不断的完善，确实在不断完善。
因为现在涨上去还要小涨上去。那么我们越来越会强调数据的聚焦，就是便于你们才另外就是时效性，实效性对吧？最终的目的还是为了便于你做分析做决策发现问题。那么常州这样常州我看了一下，在这个我们整个南京方案项目安全方案当中，零售的这个总体的基数还比较大，个贷他最多，对吧？然后这个人客户仅是游戏，对吧？应该说有基础。但今年以来嗯这个情况会不理解，会在一起，刚才这个李行长也谈到了是吧？
那么因为时间关系，我想请那个李行长跟你们王总报告研究一起研究一下，还是要花钱，因为常州现在这个整个的这个人业务的市场是大，嗯昨天跟李行长也在交流是吧？这个常州也比较英式，这种是纯区比较强，唉就是所以这个我觉得嗯包括你们下一步准备开金坛，好，所以这个对零售业务的这个全方位的考虑还要进一步加大力度，因为你已经有这个基础，现在这个联合你们这个客户经理有多少个？个人零售客户经理？个贷加理财，现在这个按揭的两位那个叫财务管理的三位嗯，但你还有一些应该是动手吧唉外包的，还没对各大这个三个助理，那么也就是8个人。
那我们因为你的规模上去，让人适当也可以再增加，所以这个这一点上我想请长春话，因为本来就安排无锡，后来就加了长春去，像常州，常州这个在这个基础上一定还是要进一步加大力度，还是要乘势而上。好吧？时间关系就不展开了。那么下面总行好吧，因为我们还有一项工作是吧，分别都说我们从陈颖吧好像是好我们刚才的这个我们整个城市的推进全行的房贷这一块的情况就是简单说简单说一下吧就三点，第一个的话其实前面分行包括二级分行也提到了，嗯从目前的市场区域的空间来看，其实不光南京所在的这个地方，其实我们所有的全国的市场从去年以来其实交易量的下滑都是明显的，但我们肯定是希望在过程当中找相对的空间和发展的位置。
那从5个地区来看，其实目前南京本地它的月均的交易量，哪怕在今年它的水平也是仅次于北京和成都的，就是月均的成交套数，所以我们还是觉得本地的发展在现在的相对的市场空间当中其实是更大。那结合分行的实际，第一岛其实是稳定，第二岛的交易的空间在常州和南通，当然盐城和无锡的交易量会更小一些，所以还是要解决本地的产能共享和整个市场发展的空间并不完全一致的这样一个问题。第二个的话就是因为有4个二级分行，其实每个分行都有自己分行特色的一些业务在抓，那二手业务的这个渠道的建设，刚陆总也讲了，其实各地就是包括盐城在内会更快一些，本地的二手的，尤其是同步渠道备课的建设可能会更慢一些。那除了资源的投入，除了一些政策的优化以外，其实分行层面的这个牵头的对接的作用是非常就是非常重要的，那无论是苏州刚提到的还是上海地区，包括像市北等的一些分行，他们在短时间之内把这个份额做到突破，所谓的c类a类b类的这种银行的分类的限制，其实在分行层面花了相当多的这个对接的力度和精力在里面。
那第二个的话就是嗯本地的话，其实支行之间的不均衡还是相当明显的，前面几个月其实只有两家支行的产能是达到一个亿，就是今年的水平的那还是有很多的支行长期可能月均的投放都不足千万，甚至四季度我们旺季期间的目前的储备相对还比较少一些，所以本地支行的这些这个产能的提升和刚的市场空间是要对应一起来看的，所以抓本地我们觉得还是希望分行这边要多与重视。那第二个的话最后一个就是二级分行，目前其实前两天我们也非常高兴，盐城本地的组合贷款基本上已经可以落地，那这样的话其实南京分行是嗯全辖第一家，在5个地区都已经落地了，至少冲环和组合带部分产品货架的这样一个分行，那南京盐城也可能就是深圳这么一个突破，对，那可能携程对还是可能是继南通以后，我们除了上海以外的第三家可以做组合贷款的地区，还是希望这个产品除了签订协议以外，后续还有相对复杂的系统的对接，流程的梳理，人员的配备等这些一些工作，还是希望分行层面发挥就是更大的这个推动的力度，把这件事情尽快的落地，那包括常州的组合贷款，包括南通本地的存量房资金监管系统的再升级再优化，包括你们经本地的充款联通的功能流程的调整，其实有很多分行特色的工作还是需要分行端的产品经理可能要花一些精力在上面加快推进，主要是讲这三点。邱校长能不能插一个事情，搞个案，就是因为现在讲到房贷款了，我不知道这块就现在个人经营性贷款，因为1000万以下的都已经到总行涉及到这个会议小金库那边了，那么现在1000万以上的不能做个人进行贷款，总行还能不能做，就是有没有这个口子？最近我们在项目交流的时候，正好因为什么上市公司的一个董事长个人的消息，像做个人经营贷款，但是好像现在发现总好像没有录进来。
因为小金库它是不受理1000万以内的1000万以上的。现在1000万以上，现在如果他这里不受理，那就没有口子了，因为这个产品全部交过去了，零售部就不再受理了，对个人经济量就不受理了。这个事情就要想办法一些法人代表的一些，这个我觉得可以去探讨一下，这个主要是首先是特殊的情况，他们今天说明政策对于这个产品的授信政策首先分享一下首先分享，所以就找不到唉就发现没有这一块东西，没有这块东西的后面原来好像是可以的，只是撬动了就相当于是可以的，就刚才说的比如说他有新一代的需求，然后我们到杭州去，比如说你这个科创企业这个老板他有新一代要求的话，宁波银行就给他100万，最多最高100万新一代，但是价格是比我低一点，唉施工联动了用400推进工，就这个逻辑，那你现在相当于这个老板，他有个人经营贷款的需求，他可能超过1000万了，原来的苏州做过那个养老做过，我叫还兄弟，嗯这个王中军说了两句，两个亿他有一个那时候还在，对现在说不是这个你要推进的话，我个人觉得这个我们还是回到刚才说的客户经理的角度，以客户为中心，不要因为我行内的东西来制约你，不对，首先是这个两条路径，一个是早退一步，另外要找我，为什么哪个地方是我联系的，我来帮你去解决好就是我自己自家责任，这个就是那你总要不给你解决问题，核心是解决客户问题对吧？那么客户因为对你有帮助，信用风险可控又合规那就行了。
对这些上市公司来说，它自身的上市公司贷款很容易，所有银行都会压着，对，而且这个贷款的利率现在提了个2.8没什么意义，如果解决个人的可能少量的贷款可能会带来的，对科学对更新的部门，他都有东西拿出来他这个股票质押唉股票质押，所以这个你先跟分公司联系，你说正好我到这里来给你们提出来这个问题，来先问他什么角度好吧？然后完了就跟我联系，好，别跟我说好。现在。现在所说的这个今天来这个培育校长们到南京来做交流的。所以主要的目的是6个字，抓落实不断，主要是抓落实这么10月份也结合我们旺季营销工作的开展，正好是两个阶段，对吧？
今年主要是宁波城管重视收官的重视，明年就为了开门红。所以这两项工作重点的是和这方面刚才也听了几位行长的这个分析内容已经比较全面了，我想我就挑里面一些重点的一些几个点重点说一说。第一个就是年末收官，就我们知道分为两个阶段，研究示范和开门红，但其实这个中间是有联系的，因为一直说就零售业务它其实是没有关门点的，我们因为年终结算是12个月，但零售业务它其实是一直是循环的，所以虽然感觉上是分了这个两个阶段，但其实是混为一体的，所以要同步考，特别是要考虑，我其实也很担心在我们自己在当面说的时候，我其实很担心什么冲刺了，好像这个事情。然后到了明年。再来开门红要放到3月底了。
不是的。其实我们明年开年很关键的是月份。6月份这个时间点为什么对零售业务很关键，因为今年的过年春节早，今年过年是1月20号，因为下雪是吧？如果我们这个时候不关注，1月份就得废掉。零售业务基本上有。
特点对。就整个月份可能就退回了，那就很惨的，到这个3月底冲好，月份全部歇菜那肯定不行。所以就说在这个上面特别要说一说，特别是在分行，我举个分行也说，这个特别是在分行部署这个工作的时候，一定要考虑好这个中间的延续和衔接。不是说两个阶段，是一个是12月底，一个是3月末，这是两个逻辑，中间的这个衔接非常关键，非常关键。
这是一个事。第二个就是年末来看的话，就资产这一块是要创新。刚才其实谈到资产业务里面，我们商场也具体对吧？三代一发，那这个因为我们的业务非常明确了，所以重点业务是非常明确。所以对于南京来看，首先还是抓好发展，刚才谈的也比较多了，那房贷里边我认为短期里面的任务，第一个就是如果我们讲这个聚焦短期内容，就是南京的店家还是要把它弄下来。
这块工作不仅是我们本地南京本地区的这么一个渠道打开，也是为我们明天。做。普遍是刚才陆总也讲了一些特殊的一些困难的情况。当然我其实刚才讲的话就说为什么他属地化，其实需要我们数据化的对接，这个要求还是很高的。
链家因为我们总部已结束，所以带着我们到什么就是当地。分管行长第一个。去当地来拜访中介的，说明什么？就说我们对这个东西非常重视，以诚感人把当地市场给打动了，当地去上海村长带着我们4个中介投入，中介一家100万，一家店卖多少？本来上海上次去北京也正好他们正好年终正好开那个季度会，本来我们北京也去，但它这个特点不像我们银行，比如上面往下它的综合制度特点很强，诸侯这个特点也就是需要我们属地的这种攻坚克难一定要活下来。
我就刚才讲你说如果说他总行他不叫总行，但是总部说如果是IPC，那我说上海市场怎么办？当市场上也是一样情况，在上市行市场我们原来1%不到，我们现在到7%了，我们不要把它打进去，你只要南京跟上海市场保持一致，我们有7%你作为这个就是用这个衡量目标来，你用这个方式跟他讲，那也是可以的。对吧杨总？我稍微插一个。
10秒钟关于贝壳的事情，刚才吴总这个汇报了一部分，因为时间比较紧，在变革的问题上，另外一个李行长明确讲的，如果贝壳弄不好，是零售部的责任。嗯第二个，从现在我们排定计划，从8月份开始，过去我们一家支行牵头，现在我们发现我们没有这个服务能力，全部打散，7家支行全部参与竞争，大家赛马。所以从部门来讲，从经历过，但是我没见效说。没问题，对，有这句话就对了，就是说一定要把这个攻下来，然后是什么？其实攻下来只是第一步，关键就是你这个渠道的维护，你要赋能于它。嗯是的。
上海其实你比如说市委，他们在服务于链家的，但是内部很清楚，就刚才讲的，因为我们开会都讲了好几次战马机器人，如果市北的几个内部的赛马技术，他如果服务的不到位，拿出来，那另外几家经营单位要跟你去必须渠道接上以后，其实是相互之间的这种服务和对接一定要到位。我们跟中介来看，他就是我们最主要的客户，对吧？个体是一个客户，其实他也是我们客户，我们如果不能响应他的服务要求，进去了也没有是吧？还有现在也感觉到中行的这个产业态度上有转变了，我们现在还差你们一脚好，还要抓紧时间，对，所以我也很希望，因为现在大家都谈到了这个问题，就是很希望我们在。四季度能减小。这个事情真正的是为我们明年我打开这么一个局面。
第二块就是艺术，这里边有个数字大家讲到说25万有点下降是个问题，但其实这个倒不算是问题，那我倒觉得为什么？因为你就叫二手房为主，二手房上去了，一手房的占比肯定是下来的，这是自然下来的，但是我们反过来说什么意思？就是说二手房要做，说明我们现在打开局面，而且南京分行在这个上面目前的短期里面的成效是超过我们就或者叫达到我们预期的，因为我们超40%，现在基本上现在45%以上对吧？是达到我们预期的，我们正常。不是全部的，我看最新的数据45%对吧？所以达到我们这个预期。所以在这个上面来看，就是他的一手防范也不能定也不能放，就是说实在的，艺术团一定程度上来看，它也是能够带来一些新增客户的部分。
你说。所以在这个部分我想看，当然我们这里面就是怎么去把这个一手房的局面打开，排不好，南京现在的市场回到上海是一批的，对吧？你比如说现在最后你觉得第5批楼盘要上市了，这个楼盘基本上是公开的，五十几家是51家还是47家，我就忘了差不多了，大概47个楼盘或者51个楼盘，它都是那这个时候出来以后上海怎么办？47个马上6家经营单位全部认定掉清单是的，清单是的就是说你这个楼盘在哪里，你原来有没有对公合作的基础？有的，你肯定一个职能比较。
没有的，在哪个区域，就你在哪个区的，那你哪个区你就哪个哪个区给你调，呀然后什么就是我在我们在看什么你对接的情况。对接进去以后我们再看第二第一步先看对接对吧？有没有记录进去，第二个是进去了以后再看什么？再看你在这个楼盘销售里面的渗透率，400套房子，进去了7家银行，我们拿到了10~15%那差不多了是吧？这是一步，所以我们在一手房上面，我感觉就我们一个确定目标，但我不知道我们现在的这个南京市场的推进，它是不是也通过这种白名单，如果推进这种发明名单的方式的话，我们前期可以根据这样的来楼盘的推出，在属地里面也可以进行，比如说我们区支行的这个中锋分对吧？
这个分派至少就是要让他能够先去跑下去，他知道目标，然后再想办法攻，能攻下来则攻不下来，那也没办法大家努力过。攻下来了，那我们就看我们自己接下来的份额，他通过这种方式能够把这个一手房的这么一个安排，能够把他这个组织销售这个什么都是更进去的。唉不是老板。这是第一个。
我们针对我们白名单的重点客户是时间差异化，是政策嗯这个都是制定好的，就是他跟我们不在我们白名单的，他只是审批的政策是不一样的。唉刚才杨总讲的就是标准化的这个手，实际上讲你要么有开发贷，那我讲这个董事长董事长都弄得很清楚，我交了几次了都在，他说首先来源在哪里？你都不能忙的。对吧？我补充一点，我说的现在都是这个耳熟能详了，第一个加班带，第二个没有开发贷，但是对公有业务，第三个浑身不搭界之托，制作现在的转债做也很厉害，各种关系走。
the The two certainly，那么二手房什么情况？二手房一定要拆房，董事长说你给市委搞不起来怎么办？那么现在这样，我们现在试点是内部赛马是不行，那浦东浦西全部上，那么事实证明这次是被盗黑的扛下来了，反过头来我们我爱我家的，那个太平洋现在有点低，那现在就给他们压力，就内部这样一种竞争力是一定是这样。为什么这个白名单就是刚才说我们现在。这个其实还挺好。
反正就是讲为什么再强化一下，因为这个白名单你可以让这个目标。更强。特别是中场要一定要对整个市场的情况非常的了解。上海决定什么？就是一个总行这里他是第一时间就找到的，我们下面两个月50个楼盘清楚达50个楼盘，你如果让经营单位自发去做的时候，就到下面他可能没有那么敏感，他有可能隔壁那家是新开的牌，那也不是完全掌握，因为在这个他的经营活动中可能不是你在他的手里面，所以你在上面如果说你是很明确的时候，把这个工作的要求就非常明确了，对吧？但是你说努力过后实在不行，那也是另外一回事，但是我们经常发动起来，一定是想尽全力不要把它放上去，我想这个是。
那么房管局的信息，我们这里跟上海市包括这个唉对这个非常好。包括你的最新的满意度还出来，我们把第一时间直接都砸了。我们这边对接的一个是房管局，第二个365网站唉365网站是吧？这是杨总当时给我们叫的人，所以说365网站也会发布就是在我们银行里面，商业的真正的保持一点，这个东西我们也跟他对接。它都比较全，对，因为现在基本上大的城市里面，它基本上都是一年，比如说6批，现在上周第5批是吧？今年第32个，他这个过会的，就是他不是在公开媒体的，但如果你找到反腐局，他一定是有信心的，最后这一批就全部上市了，在什么阶段里面？两个月大概有多少套楼，房子均价是多少？
都是知道了，所以提前就等于说通过这种管理方式这个说一说。第二个就是讲南京行，我们觉得我们有三个项目对吧？一个类似的基本上是属于这个收官阶段，一个就是长期经营，原来是我们比较好的项目，现在有点可惜，稍微就滑坡的比较远。所以这部分其实在无锡的是吧？这个张老师在对接的，我是一直觉得就是说这个里边还有没有机会再做深挖，可能是不是我们你觉得这主持一点再去一次吧好吧，有必要的话就跟你总分一起再去一次，毕竟这个项目原来对我们的整体的这个贡献度也不错的，而且它的这个整个品质资产都还可以。
现在没有90 10多亿了，原来。我们下降了35个亿，这个是接近40个亿的很好的一个资产对吧？而且长城这个品牌总体还可以。而且这里我就给说一说，其实他另外不是成立一个科技公司，那个科技术部门叫初恋，现在北京接上去了，所以也不是说完全没有机会的。也就过会了是吧？就这个好毛乌啦乌拉就是他的这个新能源，但是就是在处理。
所以我认为这一块东西我们可能还是在重新挖，吧如果有必要我们一起再好一点。感觉那个他们那个总经理这个姓刘总其实也比较实在是吧？对我们原来的这种合作也比较认可的。还有一块就是悦达，悦达可能我们刚去的，总体来说我们肯定是支持，这个可能接下来整体的方案其实目前的衔接已经对了，只是这中间现在有些微调，我们再看一下，吧我觉得这一块可能尽快推下去，这个如果你别的下半年在这两个上面有点增长以后，布局以后，你明年基本上车贷上面能够有这个第二个就是管代发，代发业务的他们谈的比较多了，代发内容两块，工作，一块是管理来源，来源主要就是原来因为行领导也说过了，说这个代发的货客主要公司零售客户经营的责任更大一些，当然这个事情是双方联动，我想我跟我们公司部连续几次双条线的发布会，那在这个过程里面几个观点我觉得还是要看一看，第一个就是有效授信的，这个就是有销售因为它里面有两个，第一个新，第二个是存量不够。新客户就今年新过会的授信客户，是不是把这个带发电做一个基本的薪资条件，千五这块东西要看。
我认为这个里面现在目前像总营这里面是把它作为一个调整，你在新过会的过程，你至少就要把这个要求提出来。如果是实在达不成之前，对，但是我们是不是把这个工作做一个机制把它放进去了，这种关键就进行的。放到你这里审批，在这文章里看，这个其实代发之后就是把要把它发展起来。对你知道我现在。
做签证手续的时候，我就在讲这个事。现在管理是。因为这是新的，旧的其实很比较难说实在的，因为你原来他已经有存量，你要转很难的，所以我们是比较客观，也要实事求是，那实事求是里面分两个，一个就是什么？一个就是我们的主要属性，因为你今天如果只看有效授权，确实有一些虚增的分布的，但是如果作为我们的主要授权，也就我们有点话语权的能力把它作为白名单，我们先从这一部分这边也是把它作为一个目标的打法，确定白名单说我们今年我们大家梳理了主要说清楚大概有10户，这10户我们它的这个空就是话语权比较强的，我们把这个作为今年能攻下去19，因为我们在整个管理产品管理手册里面，现在几个行在推这个工作里面，基本上就把这个这几个步骤还是把它做好起来。第二块就是在发展里面，今年就是接下来除了数量以外，我们还看质量，那这质量我们怎么来看，我们还是界定一些规则。
首先第一个就是开户数，账户开不出，因为我们不管你先不讲他的代发数，先讲账户数，账户数对我们本身是有意义的，这是代发的首要。否则你批量获客你获一个客其实很难，你通过批一个代发就一次性的批量获客，所以账户的数的开立可能是最基础的。第二个就是什么？有效的掌握住。这个就回归我们的个人账户的基本问题1000块。
也有一些因为通过代发他没有时间代发，但是他开了个账户，看了账户以后，这个客户是不是把别的银行的钱转了1000万过来是吧？那也挺好，这也是一个开户的积极意义。所以在这个过程当中里面的账户数有效账户数我们需要观察，上面就叫指标，只要大概一个叫达标，达标的代发，第二个叫优质代发。我先说优质的，优质的话我们现在拿那个奖励办法1万块就圈了就1万块以上，我们现在南京5%，全行业差不多9%，1万块以上。但这个比率可能在其实也是作为一个衡量的标杆。同时要关注什么？要关注他的这个数字是什么，月均是月均过去12个月均的，那可能每个月都要跑了，吧否则他就下来了是吧？
同时我们要关注什么？它的代发的连续时间，如果12次以上12个月里面有8次他代发，唉我们也认为他是优质，我们要避免什么？就一次性的对吧？今天发了一次他们不管了，但是我说一次发了很多也不错，它的月均也能够拉长一点，所以这个中间我们都考虑到中间还有一个达标，我们现在总行层面设立了6000，那我也跟我们负责同志说了，这个衡量的达标的，我觉得分行层面你们可以做一个二级维度的完成指标，为什么总行设了个6000，上海的平均工资去年就6000，那就是不行。对吧？但如果说你南京你去年可能是3000或者3500，那我们就客观了，对吧？你在你区域里面你可以把3500作为一个贯彻指标，至少是水平达标的，我们希望什么？我们的代发跟我们整个这个城市的对吧？去年的整个平均的工资至少打平作为一个观测值。
所以大致这么一个情况，所以我想代发我们从这里面来看的话，可以从这几个层面来看，这个层面你掌握了这套分析逻辑以后，你如果对支行或这个团队进一步要结合明年的考核，你可以从这个中里面做观察的时候考核，是吧？原来有我们的考核组是看最后的数字，那通过这个逻辑其实就对下面的这个好的很明确，就进一步的这个抓手。这两个重点的产品我说一说。然后还有几块工作实际上讲一讲，一个就是低成本负债的组织，低成本负债组织这个课题对于异地分行来讲，一直是都是一个比较老大难的问题。我们过去基本上的负债阻击，包括它的存在，有顾客来源少，产品打法基本上非常简单时间对吧？这件事情的我认为它可能在一定程度上一定时间内还会存在。
我们现在因为但是逻辑上是什么，因为今年整个息差在降，从去年开始降的是很明显，所以我们现在其实也没有太多的资源拿出来去做所谓的这个大的存在，而且从长远角度来讲或者叫中长期来看，因为利率低下行，你把什么3.573年5年锁定了以后，那对我们的资产负债和这个成本是很高的，所以这是一个基本的东西，但是从当前角度来讲，你可能又有KPI的压力是吧？这个中间是一个平衡的矛盾，那这个关注点也不是说我们没完全没有看到，所以其实在总行在有资源的情况下，大多数已经是倾向于没有任何的就是上海计划不投的，只是只给一点。但是在这个过程里面，也就是说我们在真正的组织的过程和推进过程中，我们要知道就是我们的短期和中长期之间的关系，低成本负债，今年的攻坚克难，其实我们是把它作为一个专门的研究的，研究了以后他和客户经营之间的关系，以及我们也确定了一些课题，第一个计算房贷也就是要抓好信贷的还款账户，因为当你有房贷，你的还款账户每个月就知道你要装好信用卡的双卡的绑定，嗯对吧？你要抓好什么，还有一些我们交易账户的结算，这里面还有包括第三方存款，这些都是结算项目的招定，所以这部分都是我们低成本负债组织的这种关联环节，那这里面也就是我们获客博客的重要组织。
所以刚才朱行长讲的一些交叉营销和我们这件事情其实要串联起来，我们的客户的交叉营销和我们就是这个交易账户的这种关联的关系梳理的明确以后，要抓住我们的重点工作。还有一块就是正常竞争力的，我算两个问题，可能说是第一个就是我们的发改委的落实情况，因为今天没时间特别展开了，我们今年的重点其实是入场，陆志航是上海提出来的，区之行其实是属于叫什么？就是我们叫区支行的经营能力的提升。主要因为它不是一个入场的概念，它其实在某个行政区域它是要过去我们讲要改变工作方法，要对接什么？区域经济的。
那在这个过程中来看，也就是说支行的竞争力和目前区域经济的吻合程度，以及我们800亩的落地，中间之间的关系，850的落地的最终的目的是提升厅堂的销售组织。那今天我没有时间特别展开了，我想本来想的这部分，我们在今年的重点，我们可能在就是在上海的主要都是支行的，可能在明年我觉得在这一部分，我们可能在异地分行或者异地的支行的这种这个方面可能还会作为一个重要的课题。我想这里头我先再提一提最后一个叫客户经理，客户经理里面我看到这里面也是这个叫宣导三件事，第一个就是我们的s会员上线，这个在我们手机银行里面，也就是我们对我们所有的零售客户建立一套会员体系，类似于信用卡积分，信用卡就叫交易或积分。零售客户什么就交叉客户经理树立了所有的重点产品，他每做一个产品的动作，他后面会给他一个小信息，但这个信心就变成一个客户的经营的就是一个会员体系。
未来这个会员体系就跟什么有关系，后面的权益挂钩的，他以后可以甚至可以享受，比如说某一个产品他可以打点折都可以，这样的话是个标准化的体系，我们这个是花了很还花了一定时间的，因为要把所有客户的底层的标签全部梳理清楚以后上线了，现在手机银行而且还专门开了什么？对于代发客户养老科学，它还是有一个特殊体系，就是在这个大的体系里面还有一些专门所以这部分吧其实是对于我们的客户经理其实是非常有支撑的，所以至少在分行我们也做了几次的传导。那分行层面跟我们网点上面的零售条线，员工们一定要做到应知应答，而且在这部分对于我们客户的获客和获客是有积极意义的。当然这是第一个一点，明白了，我们围绕这些生态的这个建设，它是一个非常持续的工作非常长期持续。
第二个就是VR平台，刚才小波行长说到BI平台，BI平台也是这几年就花了比较长的时间做客户标签，现在用的好不好，就搞分行主场，其实一定程度上工具在里面，数据在里面，怎么让它活起来，用好它？主要考虑的是我们分行的零售的增长能力。这个实话实说。但这里面杨总有一个思想，我这个提一下，因为现在总行是对这个是这个短信发放数量每年是有一个要求的，现在我们进度已经达到百分之九十几了，因为我们平常都会把一些产品都发给你，但是超过了唉它就限制了，现在有这样，就是前段时间还是采取法律意见，去年我也说了我们进行主动提取。
就往前走，但是这个也有关系，他有了工具平台以后，客户要触达要交互，要交互促达现在主要的数据还是信息还是短信，现在是到了四季度了对吧？如果说前面的资源已经用掉了，那这个问题，然后是这样，就是说我们先不想去，因为这是一个长远的工作，可能也是在正好在这个时间点和明年开年的时候，他有一个全盘计划，就是说你这个中场说他肯定有全盘计划，也就是说我今年如果说我今年能发10万的东西，我有多少条短信是用作在产品通知上，我有多少条短信是要用在我的客户经营的处长上面，你可能就没有办法了，他就是一个预算的盘子，因为它毕竟它是一个成本，你在全台上就年初的时候要把它这个东西很好，你原来是什么？因为原来是什么，反正是我想到这个东西就是用来用完了以后发现这个资源没有了，我那个要用的时候这里面没有了。现在正好是在年底年初的时候可能在这一部分。也是。
这个工作要求他跟你说也没办法，因为资源他可能就是一个是上线了以后会减少，因为以前我们找不到标签都是群发，对，你现在更精准了，我每次发的条数可能。是的，你说的对。这阶段性以后。万一突破可以市场行为现在还有一个问题就是请教一下就是在这个总行系统，因为我们这个 BI平台试点是开始试点了，不是我们后来现在的全新发票正在开始，现在我们也做了几次这样的一个作用，就是不知道分行这个总行这个层面哪家分行做的比较好，现在我们碰到一个问题，就是我信息发出去了，这是我觉得一直在问新发出来的效果。
因为我无法跟。这个效果。这一部分就是说上次因为小波行长来了以后，跟我们我让数据团队给你们做了一些对接培训是吧？这部分它是一个非常长期的东西对吧？第一个你要有专人，就是接下来就是客户经营可能是一个非常重要的工作，一定要有专人专门装的。第二个就是什么？就一个跟总行的我们的这个团队，我回去以后跟他们讲和你这个专利，包括你们几个管理班子，我们比如说建立一些什么以月而周为单位的这么一个共同体。第三个就是会把上海分行上海的几家分行在前期试点的一些好的方法，一些案例是吧？做的比较好的给大家做一些分享，对。
这个三块工作，但我就说你这里面一定是要有什么，要有专门的说实在的，让你们这个几个管理班子去做的事情不现实，因为他每天就是这个专家他每天要想他每天要去研究的是吧？他还要去写一些规则，写一些部署，这个事情是有专门状况的，但是这个你要对整体业务都要了解才行。所以这个了解还有，所以这个是我的这个客户经理是吧？但是你pi策略。这是我们工厂的一个。
是对。你关心的是下去以后的效果怎么样？这个一定要写一个闭环。对，现在我就是我今天不展开说了。
好吧，我们再去学习一下，最后我还我再给你们推一个这个产品叫翻笔，翻脸，这又是一个还有一个新的东西。班里面在哪里？就是电子报表也是在OA里面的 OA里面的，这个东西我们现在落地在哪里？落地在带班。现在再把现在马上网贷上。
这个事情就是我简单说一说什么，你通过这个定制化的报表，你可以看到你分行所有的代发企业和所有代发客户的经营情况。你比如说你任何可以选一个张三公司现在当期代发多少人，然后这些人现在的画像是什么样的？在我们这里行里面它有多少个交叉产品，情况怎么样，甚至可以看到它的钱。进来我们这里代发以后他到哪里去了？
买的时候留到了哪些行，就交易对手行。看不到。比如留到招行去了，留到工行去了，全部能看得到。那这一部分，也就是说我们把这个代发这部分客群的经营分析能力，通过数字化的方式全部展示出来，而且基本上就是开放给谁，开放给我们民众的忠诚，主要是给你中场开。
你看了以后你就知道了，你说你今天开发的情况和当然有一部分可能要跟公司交流一下，你看我这个代发这个公司这个月代发的情况发生变化了，其他没那么好了，唉公司怎么办？是吧？第二个部分是什么？这部分可以进一步帮助你去指导下面的经销商，这个叫翻比，这个可以联系谁的联系？这个我们的王佳琪，接下来我们上行代表上来。
房贷上的是什么？完了下来以后，我们也希望进一步解决一个客户，比如一个楼盘，我有多少个客户在里面？我们另外一个维度。对吧？
这些客户。里面的情况是怎么样的，交叉营销的。质量是什么？差距是什么样的？不算数字化的工具，一定是我们接下来中场最重要的客户经理。
它是一个分析工具。对，上海就用是北京公司都用了。嗯我总也有总一直说的，总一直在发。4个分析工具，所以我们准备要也要全面推广。
好吧？好，时间关系你再去弄。这个观点我简单一点，刚才首先也发现了很多。那你就最多。60分钟5分钟有证据，因为前期跟李行长朱行长也有些交流，第一个就是信用卡，实际上尤其是新政发布以来，实际上对信用卡也是产生比较大的影响。但是从长期趋势来看，是机会大的发展，就是我们自己的发展，尤其是像我们这样的。第二个我们南京分行信用卡客户的实际上经营基础和客户基础都是很好的，但是这两年呈现出有加大的下降趋势。
我们从客户经理来看，有效越活越可控，越我越突出，并且呈现出下降趋势。我们刚才张院长讲了，我们1~9月份消费交易量150亿，我们后面的追赶的深圳北京核心接近120亿了，那么1~9月份，我这里的数据中收是两个亿，我们去年今年都是将近三个亿，但是我们按照正常的这个水平来看，可能你三个月缺口，这个缺口我认为可能最主要是来自于专项分期的一些当期的收入的机器的建设，现在是分摊了，嗯原来是当地技术，所以我们先看收入的维度就行了，但是最核心的是新客户的获取减少和新护白天维护的减少。我是单独先从信用卡的角度来讲，刚才朱行长讲的我非常认同50万客户里面47万存量客户，20万客户的我与我这个活跃户的占比12%是最高的，这是非常好的一个基础。并且就20万的诱惑客户贡献了150亿的交易量。
卡金交易非常高，这些客户的资质和跟我们的粘度是非常好的。并且在我们新客户获取里面，我们现在定客户为ABCD a类公司有信贷需求，有学历的，b类客户是没有学历带有信贷需求的，CD里都是属于高交易，不做分期的客户，一类是信贷饥渴的客户，我们a加b我们南京分行的占比到了百分之50~60，顾客结构非常好，但是这里有个致命的问题，这个客户当月90%活跃进来，到第三个我又读不足20%。这个我们他跟分行的跟我们总行做了很多的活动，但是活动是仅一部分，关键是前端销售的事。我们的目标值 m三必须50%，要不然这客户来了以后就走了。呀后面的你的年度的教学销售都没了。
所以我感觉刚才李行长也说了，我们要恢复增加一些销售力量，我认为这个确实是也在投资未来，要不然我后面能不能增长动力，会显得所以我们信用卡是pop排头兵，获客以后既解决信用卡本身的经营，又解决零售客户诉讼的问题。我们内部提出来信用卡怎么成立这个销售，这个实际上去年我们就不断的开始讲，我们也做了一系列的一些标准化动作。那个从收入角度来看，我们这里1~9月份看出来，分行的利润是盈利的，跟好像分行占的数字可能稍微有差异，到时候我们再对一对。那么当然我们分行核心的问题，因为在于去年总行政策成本分摊的问题，大家都是跟我们说，实际上我们跟地产也多次沟通，本来的力度还要大，本来你都还要那确实前期实际上是争取了这么一个政策就是过渡政策，那这个事情我们做伪造，刚才就我们总行朱先生刚才讲的先看收入，不看利润是总行调节的，对吧？
他收入的角度我认为我们还是看我们的生产空间，第二个就是专项分期，尤其是总对总的客户的竞争问题，这件事情从长期趋势来看，短时间感觉不了，实际上银行现在可出的消费信贷的资产好资产不多，所以我们当时提出来是保份额，但是我一直在看。这些客户。未来有没有可能交叉销售来解决我们这批客户获客以后的价值体现问题。前期我跟朱行长何飞我们都聊过这个话题，我认为是不是可以找一些客户做一些尝试，如果这个能成为一个出口，那这是一个获客的利器，适当增加一些投入的获客成本，有它的价值，当然我们行内会争取我们的政策，1个经济自动已经下文了，应该还有1个就是4个bp我们反正尽快盯着，那关键还在明年的政策，现在是今年的政策。
第三个就是关于博客，获客我们现在是只增加能力，但是我们现在针对全员营销，我们的获客工具平台都是打通的，这可以都知道，分期也是打通的，时刻是分期和发卡都是打通的，都是纯电子的，不要用那一张纸可以实时发卡，我是希望借我们这次旺季营销，能不能把全员营销这件事情，至少人看一段，知道这个工具可用，知道这也是未来你做零售客户的时候，下发的时候，或者做其他理财的时候，一定要把全员营销，我们现在做了4个100%的要求，每个员工包括我们行长是梁长出去给客户，我们现在高端卡都可以，你客户营销一个钻石卡，实施你就销售好了，你不要说准备一下子找个人去办，拿个手机打开就可以办了。这件事情我认为要提。就像我们董事长讲的零售就是群众没有群众运动，零售是干不起来的，群众运动最基础的就是我们的员工基础，员工我们以我以前在账号，我们宁波方刚成立，员工和员工的家属都是我们最主要的销售理念。这个我想那么关于刚才说的分期的目标任务10个亿，我算了，我们现在分期大概月均8000多万，所以按照正常的数据你就是10个亿。
那你四季度没有挑战一下自己吗？我对任务实际上不关心，10个亿12个亿10个亿都无所谓。不是。10个事，你现在占比就是百分之50左右，所以你提5个亿都是呈现自然状态，但是我们当然分行家装还是做得不错的，只是计算可以努力，对吧？但是加装的空间未来很大，今天没时间，我本来会问你当地市场建行在当地的家装市场上面有多少？
应该你们都清楚。关于调指标，这是就后面了解那就后面交通做的怎么样，江苏做的好的在中央台去，好的带我看市场份额。建行的最近建行出这个加工市场问题比较大，建行在北京的出国是北京案子比较大，他是那样做的，早上走到建行他做了1000亿，通过三年时间有一些不太实在的，嗯他是他可能是在用途上是看他出问题了，就是作假的一定要做假装修。还有一个还有一种作战，但是市场还是要关注的，但是现在我们自己在查这个是保持警惕性，你做了多少你马上交给我。
今年投放了有今年加上2.4个亿还可以的，年底基本上想冲一下三个亿还翻番的加装的空间未来是很大的。时刻是有时候汽车有时候受渠道波动比较大，对，他取代一点都不高，确定不就代表要求吗？贷中贷后管理。但我们目前家装从全行来看，风险都是非常好，形成体系的话可以值得做的，我是这样子做的。
我们也很少见到千亿的这个空间还是很大的，这个是刚才李行长讲的，是我们的空间还是很大，一定得多想办法在这里这是以后这是我们不依赖于渠道的，我们的二手房中介还是依然取得，到时候还是受制于人的，这样的销售获客能力建起来了，就是我们的核心竞争力。建行出风险就是我们的机会。我们这个勘察和流程，包括我们的自己操作工的管控流程管控住了，这就是我们的机会。鲁信用卡车的销售也是我们后续的重点，这个我们可以一起来做项目。
我们说信用卡未来通过零售业务的综合价值提升，我们后面可以来共同做项目。我分行我们两个部门之间，我认为可以联动做一些项目，当然信息安全的体现要关注，时间关系我超5分钟，现在我就不多讲了。就是我觉得这个家装这个事情我们也可以像按照总行出台产品手册的角度，这都有标准的，都有的，也是这个我们很规范的，都是这个包括我们这次20周年，我会11月份会组织直客是分期的销售经营，我们的销售进行风险会的。今天正好是我们报考20周年，准备还是要搞修复的，现在我们南京还有一个缺陷，就是我们为什么我们没有团考，我们这样深圳那个马上那个有了，蚂蚁11月份上线，我们全国通过我们有个推，我们还是重要的，我们还是在推。
蚂蚁马上了，我们后面可以把南京作为重点，北京它都是靠美团，但是它的量但是它是量大的，但卡军交易跟你差距很大，嗯蚂蚁一上来月均交易都是5000以上的，嗯我们已经谈好了，11月份正式上线，现在上去对接客户就是我们东卡客户一个上去就是那个小崔说什么？好我那个把时间就是散会，那个我就讲一个观点，然后三个做法观点上原来我们一直把财务业务单独做一个业务在推，那现在其实我们整个零售板块嗯其实更多的是做一些协同推进，那财富其实是发挥它有一定的客户作用，更多的是博客，然后提升业务和那个对于客户的一个年度的提升的一个作用。所以围绕这个点，我觉得在看我们分行最近阶段现阶段的这样的一个情况，那肯定就眼前还是做客户规模和业务规模的一个拓展，那做法上面其实刚前面领导也讲了很多，我觉得就强调三个点，一个点就是抓重点的一些时间点，我刚其实讲到了代发工资，我甚至在想，因为我们看到理财业务的嗯叫在所有客户当中的覆盖率大概50%不到一点，那我们是不是也可以把我们新增代发这一部分办了理财的做一个过去看能不能达到接近50%，就类似这样我们把它整体研究起来。还有就是全面营销，那就是把我们跟客户的每一个时间点接触的时间点去做一个我们这个营销推进的一些工作，那嗯这个也是一块，那其中还有一些转接的一些机制一些配套，其他的其实在后台我们也利用VI的一些手段，一些实时的就是账户的转入转出开户等这些这个我们会去做。
嗯这是第一个就是抓时间点，另外一个就是名单这一块，我觉得后面我们可以找专题去聊，那个施楠这一块做的确实不错。他们做了1个核心词，7个有点像叫卫星纸，那每1个它背后就是说我的客群的标签跟产品标签的1个配套的1个匹配的1个关系，当然很多时候是在做测试的，因为这个其实很多大家都是在逐步去做，然后下一步肯定甚至没有我们信用卡那个批审批通过里头，就是这个里面确实零售有零售的特征，就是有花很多一些重复的一些工作，嗯但这里面是可以去不断的去提升我们准确的那个营销响应度的这样一个效果。第三个其实就是一直强调的就是老生常谈，就是那个能力的能力建设的问题，前面讲到了一个就是对于客户识别的一个能力，风险识别是最基本的那产品匹配，因为其实无论是从保险产品还是从基金产品，它都代表不同维度的一些投资或者保障的一个诉求。那我们对于客户用什么样的一个方式去识别他的一个产品诉求，挖掘他的一些销售的一些机会，或者我们产品匹配的一些机会。
第二个就是我们销售的一些能力的一些建设，这个就是刚才其实讲到的，因为专门的地方做沙龙，包括客户的一些宣导，包括我们客户经理的一些培训，在这里面涉及到就是说总行和分行一起共同去做，包括一些合作方的一些资源的一些配套，那我们也一起来包括刚讲到BI的一些模型的建设，因为我看到有很多转化，我觉得其实可能不叫转化，就有点像是我定存包括我们的信用卡，我前面还想到一个就信用卡一直不好，一直不做分期还款，不做嗯最佳还款的这些人一直用一直还，唉我们也有机会去给他做一些理财产品的一些销售，结合我们自己的一些用卡就行了。Jue里面那些特征的一些抓取，我觉得我们也可以通过去做，他不叫转，他可能更多的是叫家，我们在这个产品上面加其他的产品，或者说加其他甚至一些贡献，但是这个可能是一个探索的过程，我们愿意的话一起去吗？那我就讲这些好的这个示范工程。今天讲的是我在对和总行零售部、
信用卡中心和财司部必须到南京来做专题的。那么一个是作为南京方的那些还有一个就是党委总体安排，董事长重要的安排，就全年工作接近尾声，在收官的关键时候嗯到那个地方来。那么核心就是6个字，还是补短板抓落实。这个南京网今年一年的工作，刚才你们做了全面的这个阐述，总体是呈现亮点，但这个时候我想主要还是要针对短板，怎么来补齐短板，关好今年的门，然后明年的忘记了，这个都要谋划好。
这是本次调研最主要的问题。那么总的是这样，昨天去了盐城方面，所有的事南京方向那个地方盐城方面去了，我们去看一下，正好他们马上6周年，看起来整个年轻化的这个精神面貌，整个的这个队伍是还不错。那么也做了交流，主要是了解基层行的一些想法，包括总行的政策贯彻落实在基层行到底怎么样，包括基层行现在面临的一些具体困难，双方要予以支持。我们今天上午去了建业支行，我们新搬迁的时候我也看了做了实地的了解，那么下午应该说整个我们南京银行的班子行领导班子都在这个上网非常重视，再加上我们那个相关部门，再加上我们二级分行，4家2级分行都在线上，目的我们觉得还是一起来共同研究探讨，中间不少插话探讨，也是为了更好的什么聚焦问题，体现我们的这个市场竞争力。大体是这样。
那么总的看来，我想这个就是零售业务的这个重视程度，我觉得这几年在不断提升。那么今天我想首先第一个强调还是要高度重视，作为全行的可持续发展的一个重要板块，异地分行或者叫个体分行，零售业务是有瓶颈的，有困难。但是通过这几年的努力，在这个不同程度上在提升。就以南京分行为例，昨天张王行长这个交流当中也谈到，19年的时候我们储蓄存款才是10 11出头一点对吧？现在已经50多亿了对吧？我们自己不管怎么说也是在进步。
但是我刚才前面插话来说，这个跟我们的预期跟我们上海银行作为一家经营银行，要立足长三角这么一个战略来看，这个我们的希望达到的这个还是有比较大的差距。所以下一步如何体现零售业务是重中之重，作为战略导向来落地，异地分行的零售肯定是重要的，进一步高度关注，要拿出更多的有针对性的这个方案，一个是资源配置对产品支持，另外一个客户经理。所以刚才杨总做的比较全面的阐述很多东西我就不重复了，跟我讲的都一致。所以首先我想还是在这个战略高度重视程度来说，对零售业务要重新整治。昨天我在盐城也讲了，对盐城分行的情况来看，他一百十一亿吧大概存款这个储蓄存款5个多亿吧对吧？是小数字。
但是要看到它未来的这个发展方向，因为延迟你要有六七百万人口，对吧？他也有这么一个巨大的市场，包括盐城分行今年的这个按揭贷款，在当地全面负增长的情况下面它异军突起也很不容易的。那么所以要看到零售的这种风险，招商银行、平安银行、现金银行他们这个集团的营收占比零售都是超过50%的，一个是超过55%，一个已经超过60%。所以像我们行上有这样的一个结构特点，我们认为首先我们的方向是25%~30%，这样的一个比较合理的一个应收产品。好。
所以一个是重视程度，那么第二个我想讲的是就是现在核心的根据南京报的情况来看，因为在整个各地外地话当中，南京房整个的这个应该说基础规模还是到了一定的水平，这个信贷产品种类比较齐全。那么今年以来主要我就不说原因了，最后的结果是从目前来看，资产压力比较大，现在房贷车贷新一代均为补助水平，这个我觉得可能是一个主要的短板。当然代发也发令，代发主要是量和质要进一步提升，重视是重视。所以刚才这个小波说了一个，你们年底的一个目标我是认可的，所以你这个 PPT到时候发给我好吧？小波这个到时候我们年终也要检验的是吧？这个目标虽然跟原来定的我们有所调整，但是我觉得这个也相对比较合理的，能够实现，我觉得我们是肯定的，也是在证明了你们目前的一种这个战斗力可以的，所以这个目标认可的情况下还是全力以赴的去完成。
那么最关键的是实际上就是年末收官还是为了明年往前，所以我是希望他就是说明年的这个零售业务，南京分行一定是应该说是2021年是不错的，2022年有些盘子叫盘子，2023年一定是要跟上去。因为在刚才王行长原来也是管零售的，也是很重视，也很有心得的。整个南京我看下来零售板块的这个队伍也是比较整齐的，所以我们要有这个信心。另外我觉得我讲几句话是层，一个要加大力度，力度一定要加大。
刚才也有杨总讲了，比如说按揭二手房上一批要突破，我是下决心的，一定要做。所以事实证明我们67894个月上海地区住房贷款新增低，这个不是牛逼的。那到9月底我们现在15亿，所以说第二名工商银行，工商银行也就35，比我窄少10米，但是整个按照新增来说要占到80%，因为有负增长，这是阶段性的一个成果，当然也不存在要站在企业有很多要努力，毕竟我们还是小，因为在上海地区我排第八，第7名是交行的，我们现在没有做交行，跟他差100多亿，我把交换员干掉，错误的，这是我的短期目标1~2年。另外在上海地区，我们想同步的这个中介的市场份额，我们的目标达到10%，10%，我每年在上海地区大概上海贷款能拿150亿到200亿，那这个如果能达到那不得了，这是一个非常重要的一个获客来源和一个优质资产。
所以我就讲要进一步加大力度，这个是势在必行的小波。就是这个从班子到零售部到下面到二级行。第二个要有策略，我有声音了。302是必须的是吧？策略要研究，什么打法怎么事半功倍，怎么事半功倍，不是事倍功半。
中国成语是事半功倍，就是怎么来打造，怎么把有些事放在刀刃上要研究，所以我就不展开了，对标同业，另外总行要一起谋划。总而言之我昨天我讲了，你知道吧，就是一个拆迁的事情对吧？拆迁我觉得各地方我们要研究的，这个这次这个杭州也提出来，对吧？这个包括就是说听他们说，外地分行的听单营销跟上海不一样，外地分行没有客户经常去建议这么好的环境，客户少，怎么来引流？这个动脑筋的。我们有一套方案，AA方案b方案西方要有标准的东西拿出来研究，是吧？所以策略第三个就是在策略研究基础上标准化，标准化的复制推广，一定是标准化，想清楚的就是标准化，那么标准化后面第4句话什么？
一定是强制性的。所以加大力度策略研究标准化建设，最后强大力度的执行，就是强制执行。这个是我认为这个补短板抓落实最重要的是好吧，我就不展开了，那么这个最后我想这样，就是说刚才说的这个 Bi工具的分析，我看人民银行重视，小郭也是负于思考，我非常鼓励和赞成你们要把它用起来，这个就是什么事半功倍，不就事半功倍吗？就做到精准有效。
那么还有我也非常希望，因为零售这个东西琐碎面广，包括刚才金总他们提的这个问题，我到时候我会来协调，就是我希望建立一个就是月报是一个方面，月报认真看，就平时有问题及时反映，小不好，有问题要及时反应，唉我们就是按照网上要求这个一个问题切口要小，问题驱动，最终来提升我们的战斗力是吧？所以总行起的作用就是说问题来我们一起来研究解决。打手。好吧，零售板块我想首先我们是要担当，就是分行强了我自然就没有上去，就也形成一个长期的一个比较好的一个互动机制。
好，其他没什么问题。最后中央南京报今年还是今年关门关好它，我相信虽然这个利润上不良资产有些挑战已经出来就可以了，我看你总的来说增长嗯增长增幅还在对吧？也不容易了，但是明年能够更上层，然后这个泰州分行能够这个开业大吉，好吧？就这样，好谢各位。我们一定是抓落实，我们要发现不是好。好，那二级分行这个秦行长再见了，给你打招呼。比如说嗯要做现在这个时间段还好，南京战略是吧？南京战略这个是时间的正常设计，十几分钟吧你们再提前20分钟差不多20分钟，这边看到那个10分钟归十几分钟，10分钟可以到，南京站是南京站唉一刻钟，并且可能这个不10分钟不要你可能一个星期有，一个星期你这个要把它给。
要不要思考一下？好，我们要合理一点。我也没哭。我们怎么合作？
我上午去我们那个我来听清楚了。刘总明天说。放冰箱对。是什么样子？
领导他给他给你钱，大家都难为已知对不对？大家感觉就是这个一个是不一样，这个应该那个看到有一个新来他有一个观音，就是他的好，我们先有一个没有。第一次一介绍对。
