主要的是贯彻中建行长在南京分行调研的一些相关的要求。首先请观光看老师，然后呢汇报双岗10月13局长呢研究部门调研，那么也走访了江苏开元医药集团和汉兴医院。你看专业度我说叫什么？呢就走访一个，你比如说开源？呢去了以后说上市到哪上市，找咱们哪儿归哪儿呢说，然后人很专业的去跟他能跟他请教，就是不放了，他跟我说他就是意思，让人家跟他们做一个抓到说你应该首先在股权上，在关系上，你首先前期要你说你否则你下面也没办法，你还在低，没有绝对作用，就开体现的这种专业，毕竟是证券公司的。好了。主要是把宋行长的要求说一说，要主要周行长和在会后呢提到几点要求，一是呢全力以赴做大基础客群，解决好腰部客户培育和集中度分散问题，围绕客户经营提供优质金融服务，打开市场同业客户经营产品的研究维度，进一步增强发展情况与区域资源的匹配度。二是要让数据驱动成为各级经营管理人员的规定动作。要从现场化驱动更快转向行为数据驱动，通过取数看数用数，强化担当，守好消保的监管底线。三是着力做好年末各项工作收官，及早谋划明年开工作开局。
结合MBA考核，特别重视研究结构性问题，监管资本占用投放结构等方面问题。要加快经营管理体系化建设，做实自上而下传导。前台。群众后台一体化组织工作形成更大的发展合力。在具体讲到苏宁工作时，呢特别强调，苏宁的目的是要通过逼出去提高客户经营的实战能力，不仅是普惠客户经理网点零售客户经理同样适用，既要处在逼出去也要处在成就感，分厂分行中场部门也要逼出去走出去，为一线更好赋能。围绕如何做好精细化管理，他对各项业务进行了具体指导，普惠金融点多面广，要有阶段性的策划活动，标准化的营销动作，形成常态化的业务公式。零售业务要针对到店客户群教程及现状，积极与公司联动，做好长期结算户，培育基础零售条件要经常走出去，见客户、拓市场，票据业务要回归结算的本源，针对做大基础客群后必然带来的客户经理队伍充实问题，他要求重在综合分析，综合施策，重在教，要敢于打破既有利益格局。像在讲到新一轮规划编制时，他指出规划目标既要有实现性，又要有挑战性，要突出客户经营目标，比如设定好制造、科创、绿色这种重点领域趋同后的占比目标以及有贷户的结算份额目标。
座谈会上呢朱守云总监也逐一点评了分行的对公资产负债业务分析不足，并对明年的开门红明年就早开门开好我们的工作进行了具体的部署。就是简要的传达，看分管行长对落实有什么建议，有什么我的感觉就是值得我们关心的几个事，到年底之前，一个是首先第一个可能厂长就是零售存贷双降，到年底我们对于目标，如果我们现在事都没有在具体的目标。可能这种可能不太。那年底，因为还有一个旺季马上就启动了，一个是百日会战，我们大概有一个目标，你们估计带的双降带的降是肯定是抵挡不住了，那我们呢带的家里面我的也要有目标，是不是？南京不讲。无锡不讲。？常州南通盐城少将还是什么我们要有。另外一个可能就需要在就是零售的存款。年底是不是各个行。这是我们全行是不是要突出一个问题。因为这是旺季系统每年的旺季，我们看每年的零售的旺季，去年的11 12，今年的11 12，这几年我们大概增长多少亿，我该我感觉还是要有目标的，是不是无仓，你看零售成本要说出来。
因为我们对我们来说有机遇，有什么区别？呢第一个改门阀还要开，它是纯粹的价格。第二个泰州要比它要有更多的产能的贡献，也是今年的一个增长。如果说零售存款时候我们还继续负责，别行，打个比方江陵可能它负增长多的，那么我们也能理解就是剔除这一块给他经营的压力可能要稍微大一点。我说你看这次实际上做上来，我感觉对零售的存贷还是有一点我感觉里面可能你们没说。这是第一个事情，觉得我们来大家来探讨，也听你们意见。第二个呢可能我觉得就是忘了关心的 Mpa考核到将行调研的时候，实际上大家聊了很多。 MP考核可能大家都觉得很我觉得对我们南京分行来说可能也是一个很关键，因为MP考核是喷他上任以后的推出的低可能有一个低想，但是也是一个刚性约束的举措。大家总体的感觉出判案呢做事呢是抓实，它一定是要有结果的，那这种背景下那就给我们带来一下。那一天我感觉出来江苏银行葛行长他也在说什么概念，他说 MBA考核说他现在也很纠结，对江苏银行投什么，呢对葛来说今年可能已经盖棺定论了，他可能不太希望今年在。
在什么数字上再有什么太多的内容。但是明年考核它的MP考核，一个是要强调信贷均衡有序的投放，大家知道它是更加注重叫信贷均衡有序投放，那就是1月份你要放全年的70%，就1月1月1号2号这一天觉得我们给项目组会我还这么讲，呢我说一号我们就给我扔出去100亿。现在看来不现实。这种对其他同志那时候我们可能要了解一下人民银行今年 MBA考核，我们还要了解一下它具体是什么，怎么来考核，这是我们关心的就是叫均衡有序投放。第二个就是尤其是各个行，我们南京分行可能不会再存在，就是3月底它是2月1月份、2月份、3月份4月份每个月底实际上都是就像我们今年贷款一样，今年为什么我们可以讲，我跟总行汇报的时候，为什么连续9个月我都是真的，是不容易的，他现在就是人员就需要出现这种情况，你不要6月份，他们为什么他杀人以后6月底，结果7月份就反映为金融跳水，然后他上一次开会就讲。银行冲成本冲贷款那都是。就是关键时间都这种都是最他最看不惯的。
那这种情况下我们怎么办？还有一个就是3月底贷款好像是什么给安排考核，你3月底的贷款投放，4月份你掉下来，如果掉了超过20%全部说归你，还是什么概念考核很干净。就是如果你3月份硬冲，4月份再大量的调，那就白买了。所以这块考核的可能我们也是需要，那其实就是我们要考虑今年底跟明年的旺季，明年的1月份2月份3月份怎么明年的春节是哪一天？2月份。如果春节是2月份好一点，就是1月份2月份两个月把时间打掉，可能会。2月份。2月10号。2月10号？明白了，我觉得昆山。昆山鹿城农大银行的对杨总知道好没问题。所以我觉得是我们目前也是需要重点关注事儿。
第三个可能就是我们目前在客户经营也是对应的工作的重中之重，客户经理无论是受益，无论是卖几千，我感觉万几千亿，现在它推进的更加的有序，至少每天有督办，每天有通报，每天有抓得比公司不抓，更客观的讲公司不到目前为止，我看苏云抓的都不怎么样。尤其目前苏宁这项工作，我究竟是我苏宁一直讲我们拜访我们走访客户不是。这是因为储备部还是在做我们北航经办企业，他搞活动以后，他开始有一定的经验，但是我们下面就是可能还是需要的，代发的这些问题跟总行董事长开会，董事长如果开三年规划，他会把你的这些问题他都带到身边的，好？那看商量。好。这像当时调任时候说我们也。是这也是要第一次碰到。存在下的双降，我们说了理论上你说是不应该这样，他们在他是平等方面没有什么大致单位，但是很不能说明什么？呢说明我们自己东西讲就是还是整个基础薄弱，唉就是他存量还没有到时候说我是不跟对，公我在整个业务里面，我能占到1/3，甚至现在好多行业占了一半这种样子。
制造业的状态其实不一样，但是最终呢其实做完他可能应该也是很清楚的高层，你作为一个行业平稳，可能人事的占比有意义的第一个，最后他会但是黄龙树他会受到波动波动冲击比较大，所以他比较着急，嘛那么充满就其实我跟刚才说，就本来想中央来13号之前我们不是水平，当时是下了决心了，后来因为没得办法，什么时候再对工厂支持一下，后来我们也没做，那还是300 300 7,000万，还差5000 5,700万税价，但是这两年还是平稳的逐步的走往上走，所以服务水平是没有问题的。那首先就是我现在要给各个行业有明确的目标，10月底达到什么目标，11月份达到什么目标，12月份目标工作就是因为家明考虑他的实际情况，那那降临负增长那是第二，对他不可能正增长，他不行正增长他做不到，那如果说把正增长再给降临，他说降临东西你降临费那没到，问题就是说给他压力肯定是要给的。你肯定你不能说他贫困。那肯定你这当时做上去。考核好处你也想知道，你们现在就躺平了，肯定还是要做的，我想10月底这就马上杀，争取还有耽误时间。
不是这。是全部什么？我们。围绕着数据数码它也是来源网站是一体的，它是一点，就是我我们不是说了总行改，原来老是讲飞机，因为我是把它全部纳进去，就比较难的资产业务。现在一些费用的资质项目，因为开始流转，特别的，但事情我要说我们把它用了什么都算出来，总量就在那接下来，然后接下来呢就是在一体化上面呢再下一步，而且其他呢这周再把它提一下，一审完下面要我们总能占的是偏低。我们现在是到了16，总行业务正事情保险监测？就短暂时就可以接受。如果一是完善了，我们会更好一点费用上面，这样的话，这里边资产还有几块，就是除了按揭有信贷现在今年还是表现还可以，但当然总余额就这样，也不能指望涨多少，就是在系统里项目工会还是可以的，包括我们金融交叉销售就是存量的，完了之后，存量的信用卡客户，就是名单制一点在弄的还是有效果，也是一点纠结。
平就是涂料带总行的也很成熟，我们的两件来召集开座谈会，现在呢也是几个项目在，包括。作为南京已经签过我们协议了，也是一种消费贷，我后来我们在到南100万，他认为南京也在做，他也是很熟。南方总行没说什么，也没有提到资本的事儿，我们已经基本邮箱邮件也发过去，现在补充材料，最后呢我们就把它报。我们就是说延续了我们一直在观察他们，现在觉得可以结合刚才你说等到时候再说，其他的我们在也在要求每个经营机构都要有一个大量的储备，真的是个过程。总行今天这礼拜三要专门开个专题会，就关于互联网平台的事儿，互联网平台代表他也总爱下来了，一些平台下来，那么根本就是想从总行层面在系统对接上面，在我模型风控可能都有一些改变，姚局长也说了，因为那天开分三个会，我也上面说了，我说我们其中有一个很重要的跟监管的沟通，就是我们在市场都比监控比统一要紧？他这次互联网贷款，他如果他专门说的，我们总行跟电话沟通，是要沟通，你只要我只要跟同业平均的同样的这种做法。
你不要赌博的，我也不敢也不行。所以产品难做的。所以很重要，而且我说我们当然我跟我也我们说的都能理解，因为我们基本上也跟大家都来沟通，唉当地监管沟通，东他肯定是有机会的，他也说他也感觉到这一块跟驾驶员参与。是有差距。还开始做的早起的早，我们张校长叫来在杭州做的那么大？消费贷款不是两个带互联网带。但是我上次也讲了，我说如果一个互联网贷跟某一家。特别大也是有问题的，是有很大的问题的。对。是我提了一个有一个事就说毕竟我们不可控，就是我们原来我们未来互联网在。分散一点。就是不在一定不在某个上面，其实有多大，他的客户你没法控制流量，不是你控制你就会出很大问题。我们上次到南一角他就这么说，南京法官的联合贷款原来高的时候是300多个亿。它主要是。他现在呢他从19年开始调整策略，人为压价的，它所谓b to b它是所谓b to b就是联合贷，他自己建立他的敌对团队，全国建立分公司，就我们自己的团队，他现在把鸭子只剩下100多亿了。
而。大部分就变成百分之七八十的东西。团队在这里探讨，他说我这样去做思想目标，我自己可控。这对我银行也是个启示。对不对？也不能完全就是说不能，我就怕总行现在又走还是要有几面几代，天在那压着，不断的。自己的。团队上面弱化，？当然我们有我们的优势，我们有交叉销售，其实现在的新一代我们自己现在就是靠教育在拓展，年纪像你儿子年只有很难付出时间来补贴，除非是互联网这一带上去这太困难。我们长城一直在原来在去最大问题，现在也确实感觉到无锡这块的经历不像原来就这种情况跟所以现在东海是在市场还是整个公司投资者，那他实际很烦的，我感觉到因为我们12年3月份，反正这边呢分行这边去交流为主。现在讲什么事？呢原来是说的不管现在其他的不是咱们战略方面。肯定还是。主要围绕这两个。反正我觉得就是存款的事，因为整个下半年实际上存款标准多了。就是我们及时提出江陵就江陵这一个行，我们先把它放到旁边看其他的。那么下半年整个成本这块还是有，我觉得可以评价当中。
所以我们银行反正抓了这么多年，其实每年实际上南京银行都会有一些公公司存款的转就是消化。我记得第一年的时候，当时什么分享带我来的时候还有多少医生，还有大概可以说一季度，当时我们的九季度的一个中央的是南通、无锡、南京三个地方，中央在做的不错，？当时我有印象，就是实际上每年都会有，如果每年大概通过这种调整，可能像各个行基本上公转私的逐步消化都已经解决了。后来去年的家里都有可能有一点在家里面听了，那听了以后实际上我们就是其他的行业整个我们陈局长副省长也不是一家两家，包括营业部？业主。敬业人？这样可能我们二级分行，你比如说二级分行，无锡有两家机构，它有新成立机构，推进的力度还需要再稍微大一些。台州事儿唉呀我是上次就一三班第一天开了一个专门跟他讲了也没反馈，感觉这样子激情也好或者是办法也好，还是有问题的，我说你根本不相等就是跟我们过去成立一个机构，你的。激情期到现在就过了。嘛最近我们要2~3年激情期。特别是零售，我们都看机器人是不是。
新增的，呢我觉得一方面我们要推广厂长，我觉得完全在，另一方面我们要加强管控。你们新一代从前期看我们也是造成了一些问题，为了玄武支行做可能产生的一些不良。后来严惩做产生了一些违规。但也有不良的那新一代产品，我们分行的部门包括风险，包括零售，在推的时候，我们要告诉我们自己管什么。要管起来。如果否则到最后，所以我到南京嘛我可能这么多年，我从来当然我你们那如果说我从来没有推过的产品，可能就新一代我可能配了每一次会议，最后要硬推新动态。那反正就是说现在你们就是包括各个行对的来说，我们要加快推进。我肯定是积极支持响应的。但一定。需要我们要把现在有个问题，张总新一代的我他那天来了叫我批价格不。批价格，定价利率。新一代的利率最低到3.2，他说要凭我们的机会存在，比方说特定的优质客户三种我当时也没同意，我说什么意思？呢我说我说我以前碰到不好的，你教师包括公务员也有不良的。3.2教室还不少，3.2一个怎么样？你出一点，你比方我出。
出个0.5，你能挣钱？其实这种贷款消费贷现在过去都是用利率来。看来覆盖的对不对？那现在市场的利润价格是很厉害。你让你说对了，我觉得时候我其实没意思。也是不积极的。对那。天都挂，我每天都日报挂在上面的挂了。你这分配来看，我们呢因为这种信贷的余额太低了，实际上我们现在就想讲话，我会帮大家的，他们也是跟我谈，我说上海跟感觉他估计做了多少，你怎么做？呀我说他现在还款的压力小，是的，然后南京地区我们做的多，唉为了互动转化最多的？也是一个客观的。新的主要是原来线上新一代新的现象，刚开始总行产品还没有其实一点。还有一个最近呢就是还有一个事可能也是要推的，就是理财产品的销售，推荐我们上海银行的产品的销售。因为我王胜瑶现在也喜欢上了，但是他那一天就是算了来的那一天，他也给我。发了个短信，也是希望我们。一方面我们公司条件更多的提供一些高收益的资产，另一方面也。是要需要加大销售。也是提高我们的 Am我想现在推的一些产品。
某种程度价格是比过去高的。过去陈刚在一直在交流，谈到更多的是做的现金类，我们的结构里面有多少是现金类，实际上这一轮是冲击是最大的。而我们加工厂再次高正营跟朱行长讲的，他现在今年到目前为止，他的理财值的余额接近4,900亿了，将富民只在这商品上，原来也超过100亿。远超过我们。那靠什么？它底层资产它的价格比我们现在我们王成元那也在做一些调整都可以，我说现阶段我们的产品我认为价格会有一定的那这种情况下，我们的零售条件对财富客户经理的培训了，可以把内容那我们这里呢我们怎么去组织，怎么去讲这句话，肯定也是你提高人员，要不就是窗口，要不就是理财，嘛时候你说这边大量的资金不可能保，保险现在基本上停下来了，你有什么靠什么呢？只有我们。南通分南京部长，然后就是销售30的比例还是算好的，现在总行财政部现在考核我们不低于30%，他我们是算没达到。这是矛盾知道不我们卖的理财对我来说我不是唯一的焦点，就是我们因为我说这句话一个方面就体现一体化，就是找因素了，我们可以在南京银行搞一个办法出来，其实销售上面呢我比人家稍微高一点，对销售我们提出我们的资产出来没问题，财务记得叫什么呢徐总稍微搞了一点，然后高个百分之5%，也体现我们插一句话，对同样的理财买单的价格，然后销售上游呢比其他不高，5%能有多少呢？
就是原来就是人家是打个比方是百分之比如按照1%需要的，我就是1.05那有什么东西没有影响，就进行一种姿态。第二个我的判断，因为现阶段他现在就是叫理财资产的保卫战，实际上对他来说很重要的，刚就是讲了行长董事长全部调整，但是我看董事长他刚才董事长讲的时候不长，样子下去怎么得了？呢那就说明就是对理财只是纪委部门说吵架事情，在江苏银行不也一样？这高德盈科也在讲说过去说他叫你这样子，原来说跟什么零售老师在吵架，说零售不销售，所以他现在分管零售了，他就跟你在这边讲，不要指望我分管了，我就对你才特别的什么，有的不可能，关键是什么？是客户选择权是客户的，有些事情的手机你能有什么办法都是手机线上来实现的。最后的最核心的就是你。的第三资产，你的收益率。你有收益，人家自然的有时候照明，他现在比如在手机上他有可能去的，你看哪个他一看唉高一点我肯定是买。有人说没有太多的，所以吵架那是必然，我们上海银行内部吵架方面不吵不正常。
就最近可能我觉得也需要，既然我觉得总行的阶段我们自己体现一体化，在零售部门想一想。APP的什么内容。你就搞不清。那么确实呢对于民生的影响不大，你们自己的就它防止就是不是叫有序的增长。按进度来。主要关注的几个问题，就是是中行长和总监讲到的存在发展均衡问题，那就是说我们贷款的问题大的问题到年末的存款率的百分。我们是在。630左右还是这样一个水平。那么现在考核的概念，第一个资本充足率，我们的资本充足率现在就有点我们将来监管资本，所以说我们南京分行呢实际上是吃的红利是靠大量的贷款投放。第二个就是资产负债表的健康程度是不是？第三是风险管理能力。空间管理。然后就是在。两个重点指标方面，压力还是蛮大的，一个是在口碑方面各方面，我们月初又是重新再又排了一遍，目前报告来说才三个多亿左右竞争，那么这样这样的进度肯定是赶不上的，所以这周二可能还要再找他们各个经营单位再把事情再进一步去落实。然后就是还有就是对总行讲到科创问题，按总行的要求来看，是比较高的，要求超48个亿，其实那排下来之后，三十几个亿是就是就当时我们报的就是我们自己报规划应该是可以完成。
跟总行讲清楚了，因为时间也这么长时间了，你就剩下两个月了，你批也就只能批了，那也没办法，咱们就普惠还是要去推广，然后就核算拿到我们这里就走了。时候不但是要把坑活下去，还要为明年的开门红不好意思储备。第三个就是说明天开门红的变化，他们上次准备呢来讲就是开门红12天开始，对于公司市场上来说，第一次那么节奏怎么样去把握？包括我刚才讲的一些贷款投放，这可能要做专题，还要再研究一次，然后要把传到经营单位去，经营单位可能他们时候还是想。应该还是。像网店一样，嘛还是还是报计划在1月份？1月份2月份你的投放可能事情要早点传到，然后这样的话对我们的项目储备可能有进一步的挑战，怎么样尽快的把我们的一些项目然后推到总行，能够在12月份之前能够有一批项目能落地，对我们的参考我们可能还会有一定帮助。然后在客群客户经营方面的话，呢按照总的价格来转到苏宁，我们把你的工作进一步的去作战做实，把而且目前也就我也请他们在做整体的输赢的报告的就质量问题，我也是要求就是各个经营单位的副职对每个经营单位服务一个宪法，就他们报完班之后再为公司发现一些弄虚作假的，那么或者在系统里面乱填的，而且东西我们就是主要找各个经营单位分管行长来负责任。
就是常在场的会议上面也传达下去，然后在就小企业股权的问题要管几千亿的计划里面，嘛那么我们反正我觉得来不及，25%一落地。就根据我们指标，一个10月底，这第二个10月就按照这两个进度，然后做好区域对应。普惠现在苏宁联合带起来有什么问题？现在没有问题，对于这样状态可以。03标加上还可以上价格降了之后还有一些要求，楚兵可能是周二周三到我们行的。
还有一个票据有限的普惠里面，我觉得我们也不要局限于什么票据对产品。其实我们觉得在这我觉得网上调研的时候，实际上它还有一个特别关键的一个点，就是票据业务的技术，他应该分析呢就是我们上海银行的高级业务的利润是所有银行利润率最低的。3月份的真正的比如商标是按我们商票究竟是什么样的商票，我们认为风险可以承担的。讲上一次我还在考虑，你比如像深圳银行，中信银行呢如果说居商标背景之下，如果说多一些也。是一种很好的路径。还有两块，一个是商票，还有他总行对票据的交易，觉得事太低，每个月能够挣到钱两个事情。。那现在就是你刚就讲一个是一个普惠，每一个行，不能让他们安排，刚才讲区域是我们可能他们也来参加会议，看到总行应该首先已经客气了？也很客气的，你看首先客气了，他也可以把这些问题说得很稳定，不能让大家感觉当中。你。包括方面，他就后来跟我说，他说你是客户经理找不到人，不是一个行业，你找不到人，这么大的厂长什么怎么把我觉得应该万达就可能跟他讲到哪说光标你看来你光在上面也在跟下面了解装，他房子说了两句，刚才我们他这种问题会是问题？
他始终认为是你能用到这种程度，你还能？造人是。在总行。他认为南京分行有能力消耗事情，那天后来中午我跟他。沟通了一下，呢给他讲了一下我们一些整体收入的一些情况，他可能原来不太清楚，就是我看到了，但是唉他说你南京路上都已经列好了，我后来跟他讲一下，他有点超过他的想象。
所以呢这次调研呢就讲了一些很多发展的事情，那么从风险的角度，其实发展的是风险一个事情，所以我觉得一个呢就是我们申请，尤其是我们上次储备会开完了以后，那些项目我们一定要加快进度，想办法把那些项目的落地，还有呢在科创金融，包括像普惠这一块，因为关系到我们进口指标的改善，可以包括制造业，这方面呢其实也是非常重要的。科创金融我可能确实是要坐下来，然后研究一下审批这方面，对不同的课堂精神做一些水平。普惠方面呢我们还是要提升无废的审批的方面的效果，这些事情才能够把它基础事情把它做好。那么这样的话关于开门红，如果是总行对公司开门从12月份开始，我感觉可能我们的经营单位还是有自己的一些计划，我们是不是可以考虑这样一些年末考核数跟明年的考核数做一些结合？对，可能他他们很多会想着我放在一分头，而且我们开工办法要出来，唉也是很现实的一个事情，肯定是围绕一些考核去做。否则的话都12月份可能就不太好了，而且从我分行来说，我真有些指标我12月份是缺的。
有些单位经营单位他们。觉得今年差不多收费了，那么也是一个。现在好像还是有这种意识的，我觉得应该我今天课上去标准，我明天再来我你们走。他跟他这点任务还可以休息不行。对，其实包括储蓄也是一样的。有信心他们也是包括个别膝盖啥，他可能也想今年我就把你但是不是我明年在做计算发动了。是还有一个关于很偏可能关系那紧密的我看了一下，就是一个是分析，还有一个是继承，我想我们马上回去，要对 PA的考核做一个研究，也是这样，我们现在有情况，现在大家只有概念，说实话我对东西也不太了解，它到底涉及到我们分行会哪些东西，可能确实我想我们跟计财先做一些，因为我看到还有定价管理，流动性管理都在里面考核，研究完了以后呢跟业务部门到时候再做一些沟通，把工作提前做起来，因为总行周行长我看他对事情也是非常重视。然后商品规划呢是这样，就商品规划呢我有个建议，呢我们现在风险也在做，第一轮做出来，呢当时我跟他说太紧张了，然后来呢他们主动我让他跟总行做了一个比较沟通还是比较长的电话，然后呢他现在做会相对有针对性，因为上级规划不仅是规划我们自己的，当然是很重要。
其实还有一个总行很多条件基本上七八都出来了，他的一个思路其实对我们的后续的发展还是非常重要的，怎么把组团的规划做一些落地，也是我们商业规划非常重要的。所以这次出海做设计规划的时候报到南州，然后呢就重新要做一些指导，为了我行的指导，他重新做了一些事，可以做到一些处罚，可以这一块呢确实对我们网上支配。刚才不说了，反正就是我们去抓好落实的各项工作。首先第一个关于三年计划，刚才提到的，就是我觉得每一个单位每一个条线可能都要有一个专程联系人。部门走。可能必须要。要有一个专题研究。我们商量我们很多部门在关键问题上大家都没有一个第二个呢可能有一个条件可能都要了解总行的最新的政策导向，所以把联系人跟政策导向。所以第一个他要跟基层要做一个沟通。就是计财部可能张军那边他可能不是一个人他能解决的，他一起可能每个条件他一定要有个人，比如丰田公司普惠，他总是要有一个三年规划的，联系人老总有没有研究过三年规划，我看我们经营条件可能一半以上，目前可能也没有研究。
没有研究那这种，可能我们。这项工作我们推进还是慢。我们开了一次二级分行的专题会，包括南京城区支行也需要这是一个。第二个呢就是刚才家长讲的关于输赢，包括这些客户的推进，我们现在如果说只是提要求对那样的那还是解决不了问题，那我们就开始过程的管理跟踪，我都会可能会去测，然后我要看到哪个什么报告。都是在应付式的，那我们想一想，那首先我就问这公司。那公司你怎么管？公司的怎么有序的推进这项工作，这是第二个就是我们从提要求一定要开始有具体的过程的管理。第三个呢因为近期的还有几项重点工作，可能一个是长城的可能。长城。莱茵法邦可能还有个别另外的项目，可能平安都需要最近都要会有一些项目的实质性的推进，人的阳光城的处置。原则上本周可能就要去真的。不能再等。阳光城的项目的推进，那目前我们在哪儿。有压力。但是呢就是总体来说效果也不是太明显。所以其他的呢前面我也在说了零售存款。比如说我们本月底。围绕出水。下个月的目标，下一个月再下一个月的目标，可能叫零售部。
专题来给我说一下。说一下就是它整体是怎么安排的，我们也不是说好那前几年我们大概涨多少，现在每一个大概涨多少。我们自己还得要有一个整体的规划。还有一个就是实际上就是今年行长干部要不要补充一个问题。就村镇银行。是不是要有村镇银行的一起，村镇银行可能本来周五总行也开了一个村镇银行这几个工作会议，上午。为什么这样呢跟我做报告。就是把村镇银行总体的总行呢实际上呢一些要求提出来的，人是这样的，前面几次分行的会议更多的可能总行还是讲的就是随缘，呢就是感觉可能走到哪一步算哪一步，现在总行的总体的想法主卖也没那么好卖，转支行可能也没那么好转，这种背景之下，那可能我们分行还是要树立稳健发展，要把发展作为第一个。尤其我们的村镇银行，我觉得我们最大的问题。就是发展太慢，如果发展快了，我觉得我们村镇银行也不会。是这种情况，但是我们村镇银行呢压力传导不能只有造一个，我希望我们的团管委是不是每个季度还是每个月跟班子就是要求分行的班子向分行来专题汇报分行工作，推进营销项目。
你可能就是我们叫什么呢固定商行，可能有时候靠做红班子成员的压力，我看也不够。那这种情况下怎么一年我们村管委是不是要求我们的。村行的相关的部门也要来做一次述职，就是分行的主要业务部门可以不一定我们你干什么这一年就是可能要给他们一定的责任和压力。所有的事儿上一次叫什么？呢张军最有发言权的，就是我跟赵总谈的所有的事儿造成不足，可能有什么问题，我说首先第一个说同业存款，说不能传只能传活期了，说什么多少钱，我说怎么可能，呢我说谁说的都不行。而且我就叫张江，我说你去跟总行联系，谁定的东西，后来到了第二天早晚跟我说可以了。然后说我说跟我们担保公司的合作，担保公司合作我们也不行，我们不行，所有的你都说不行，那就没有行的了，但实际上所有的东西都可以行，没有围绕怎么让他行。就是我谈的都是我们讲就是没有问题的，就是我们都是认为风险可控的，你比如说加强跟担保公司的合作，担保公司合作取得什么成效，也包括你参加会议你是知道的？我跟王总跟我们处长讲，我们的结构不能只做50，万的你只做50万的行还能做下去？对。
我说我们也需要适当的做个什么？几百万的？他们400万以上可以，你只要满足整体最合适的。第二跟他谈到按揭贷款，谈到按揭贷款的时候，村镇银行按揭贷款的时候，按揭贷款不让住，民间就不让住，谁不让他们完成，没有办法，你们只要控制在比例之内，谁管理？就所有的没有一件事到他那去都可以的，那我们的发展了？发展的欲望没有意义，所以我们现在抓。政策研判的两个重点，一个就是下压力，强调的我们一定要压实他自身的经营的责任，他自己都有意识，不是说光思想的问题，他其实还能够组织工作，我们现在要逼着他去开展这些这种客户经理。所以上次我们开了个会，关于双方跟开门的，我们要列计划，叫他们要组织活动，这是一个重点。第二个呢就是因为总行现在有个要求，就是中行管理的领导小组的作用，那么这次呢总行里面提到了零售跟股会，原来这两个部门没在小组之内，我们这次呢要把它列进去。那还有一个有的叫他每月必须要报每个月的营销，比如搞活动的计划，你比如说走进哪个社区，走进哪个居委会，他们从来不我记得原来处长黄梅刚才谁来的时候说你个村行旺季都开始了，就你们的村行，所以人星期六星期天都在家里面，应该是这样的，都很愉快，那其他的各家行人家都已经走街串巷，每个村一个村去跑了，你们行还是比较幸福的。
当然苏北在陷入一个恶性循环，那我们就是开始要讲村管委将来账，我觉得那你的体检很好，就村管委不是说只是每季度开个董事会，每个季度之后我们跟总行汇报一次结束，不是概念，那中国没有。我们就一个是加强对他班子的约束，其实他们这人他们推动不行，你包括现在要求方式征信的系统的上线，又没有人关心了，又停下来也不知道什么情况。
所以就是总行现在也很强调各个部门一定要参与事情，他现在对的管理就相当于就是把它做好。对，就意思。所以这几个行长都在我开会的时候，有时候我会把比如说您说我们一起在做，我们可以要求他们做一些工作，其实也确实是。就是我们这办公室里补充一个分行的议题，总行不是要嘛有时候也是要有研究，分行的业绩不够，嘛那我们正好也是跟分行一起，可能在可是不是还是考虑要再调一个人过去调一个人，刚才我也讲人过去要解决他的思路问题，人我们应该是钱从哪里来怎么放，我们一定要解决好，一直在叫他们在关心其他生态化怎么弄。对，我问了一下杭州，他们也是很无奈对做的，他们也是靠一点经商。他相当于是我调一个人，就是人的钱没办法发，对，他说他好像也是花不了钱。我知道。那就是会倒过来。看他钱也行，他那里面还有提出一些客户的共享这块，呢我们也想具体适当的做一些落实。但这些东西我说前提就是说什么，呢这些都是补充，主要你自身要经营好，在说唉实际上。
也不叫补充那一天，我专门上一次专门来做保险，真不是。为什么概念？呢对他一年的量贷款也就是5,000亿的新增对5,000万的新增，5,000万的新增，它必须支农支小的占比，它必须要达到多少，所以它里面的空间也就是1,000万左右的就是分行的方法。帮我来跟他讲不能太简单，我们现在做票据贷做什么跟担保公司合作，我说你是不是应该作为我如果是软，我也跟中国人一般，那是照顾人对，我说怎么去所有你给他做的买单放上去，就是放在那儿放我来给你解决，说有什么问题呢那内部总体实际上不难，只要花了1,000万，但是我们没有这种理由去跟进。比如跟省飘逸贷合作，或者省信保公司的合作，或者是南京担保的合作，它里面有将领的客户有多少？你有没有筛出来降临的客户，这些客户是不是可以就变成我降临自己银行的客户在哪，融资都一样？
其实大配小嘛叫你可能说做大，你再给他配个两三百万，然后对客户来说是一个总的合起来，对。对，你现在如果说像通常你只做个什么光伏贷，只是做50万一笔50万一笔，你要翻5,000万，新增5,000万，你50万一笔要翻多少笔？只要100就能把我们的客户经理要新增100，而且这100米能不能保证质量也不太可能？当然你们觉得对不对？你有质量他必须要他自己实际上不需要花多少，只要南京的方平台帮他1,000万一两千万就能解决他的问题，因为你多少应该不会，建筑商有时候在客户那边都有时候会碰头。其实一起你也跑过去，他们也跑过去，那么我说你做一个协调就是没有就。他那么跟着你们有什么问题，呢所有的事情我们认为应该可以的，他所有的事情给你的都是不行，那在长春村里你怎么什么都不行呢？所以为什么他在选股的时候，我刚才讲为什么在选股的时候业务也很差，当时项目考核是我们陈局长到努力，他说就是什么都不行。然后说市场部老总我说市场部老总事情呢你们加快进度，但是我反过来说，哪怕没有市场不好找，我们的支行都没有市场部老总，他客户经理总共才5个，你可以组织起来。
因为整个人自己出来。他人不少二十六七个。是第一次，我们俩去年记得是630630。？我们三轮车走的时候唉记好了，这三轮车是不是点击的？这次呢是报了一个数据，说到年底之前会贷款真的2,000万上，然后我们现在正在推动要落实下去。不过总行对中行的管理，就是刚才李院长说的，我上次参加会，他说是第一次谈到经营管理，以前都是风控管理解释唉不要出事为主，唉这是你子公司管理，我们现在怎么要求搞他不要强调就是分行党委也要重视的话就这意思。？那还有办公室为什么你帮主任你给我看，没有意见。报告一下，是借鉴的。香港暗访的做法，感觉我们每人每一种，就是刚才呢估计保安每一分钟在干什么，国家安保都搞得那么细，呀我不能我他采用制度不能保证。刚主任也开始管起来了，我觉得我们什么业务条件，我们什么时候对过程的管理也这么精细化了，唉我不要一句话，不要我们忙材料没有。就是实在关心我们业务条件也是一个大而化的，什么东西都是接口，也不去落实。
那我们也在思考。那后面落实总按总行这种穿透性的管理，包括督办上次跟江局长说，你看还有督办岗。他们那边思维下午的时间过去远不远。有没有？他不是一句话，跟10月之后我要那我就表态怎么表态。是谁电话聊天。我要续贷三个亿，美国人现在政府资金谁知1.5亿，时候要包括一次我们三个亿，时候反而我们要有拉啦奖励部分。
