非常需要积极的思考，第三个从市场质量来看，截至9月末集团大概1.25%与三个点数和利润默然无声，不被覆盖率302.8%，比年初上升1.700亿，比6.5上升了0.65。这是从我们整体经济来看。第二个维度从结构调整转型发展的角度来讲，我们还是保持了积极的进展。
首先是重点领域维持较好增长表现，总体是符合转型发展的方向。这个所谓进入线上线下，其他一9月末贷款余额已经到了966亿，比年初增长33.9%，同比增长52.8%。在全部贷款的比重已经上升到8.2%，比年初提升1.8个百分点。第六幕又集中了0.78个百分点。
当然这是我们总体信贷的话也不是特别好的情况，就分母实际上是在减速这个单项增速，所以从第一级增长下降一半。绿色金融的贷款服务比在去年是全年增长1.8倍的增长，今年又实现了放大，已经达到了600接近600人。并且在清洁能源、节能环保等生命的领域，相关贷款增长速度更快，达到了258亿，比年初增长190%。科创技术推进产品服务模式创新，全国性科技型企业改革已经突破1000亿到1444，比年初增长19.9%。
那么其中人民币本周的监管考核的人民币科技型企业贷款余额不含贴现，较年初增长37%，制造业来看保持较快增长，就用我的笔录已经比年初增长27.3%，就是按照计划来算的。其中长期教育改革增长99.7%。这里我没有讲具体的语文，是因为这个语文还是语文，就讲到这个地方。工业金融在推进线上业务拓展的同时，加快办公用电业务的转型，现场供应链金融余额比年初增长37.2%，汉核心供电项目已经落地的14项，余额112.8亿，主要是三季度债务绩效总体规模503.5，把你比这个去年同期，尽管总量在3%季度还是有所上涨，这个上海地区排名排到第，比去年上升了两位是最高的，同时投放是和15元规模已经达到了50.9亿，也产生了可观的从分行机构性因素来看，各个分行的经营结构调整应该说都还是多少有些进步。
比如说储备金融产品，资本改革生产的较年初普遍都有所提升。服务费各个分行都是现在的政策，其中真正做到增长最多，比年初增长了将近35亿。智造这方面除了这个以外，其他工厂都是责任。杭州分行对公复查系统制造业这个是最快的。苏州对公司行业事情很重要，全此外，我们今年一共前面是5项关键技术性的指标，后来应该很有效就干说话，自然和生命。是这两项报告没有像约束性一样全覆盖，这个也是倒也是难能可贵，也是不容易。
第二方面是把握市场部署的机遇，一些特别是在二季度受到一群严重影响的领域的这些业务逐步在恢复做完的一种还在不断推进做大储备市场产能。三季度以来累计投放了5%，基本恢复到去年同期的水平。到9月末全行按揭贷款余额1639.7亿，比年初增长4.5，这个增速的行业不是3万，总行业消费信贷切合需求热点，新能源车载的余额比年初增长175.8%，降低用户增长95.6%。但是实际上新能源车这个余额只有二十几，在这个车贷的余额将近500亿到400多亿的这个产品的这个信用卡交易量环比二季度增长6%点，分级教育规模完成了45.8%，其中重点推进的资格设计的教育管理增长92%，加高登记交易增长90.7%，希望能够把握这样的势头。
那么三季度我们自主消费就是现在也已经是呈现逐月增长的态势，今年重点打造的就是通过小程序方式的新一代90后余额已经达到了7.3亿，新增客户1.26万，到60后教育用户环比增长了50%以上，达到49%。财富管理在比较复杂和不利的市场形势下，保证发展运行三季度现在工资3.6亿，环比来说增长18.7%。其中保险销量的增速分别环比增长92%~165%，基本把我们四五月份风控这个全部集中回来，依托产品配置的态度，三是中高端客户和资产规模分别竞争2.39万户275，环比多增7000万户和13户第一名。第三个方面是精神同业务，立足市场利率的走势和全行的发展，唉比较好的做好了平台的这个科技发展工作，前端技术形成一种进步，同比增长23%。
这个是扣除资金成本，这个也在进一步全市场进行查，大幅缩短的情况下，也是感染社会托管业务规模突破1.77万亿，比年初增长8.7%，交易额增长还有同时上一台这个运作，建立政府各项业务稳步推进，产品切换，总体上除了现金管理的基本上都已经完成情况，这个养老绿色的专门的人才培养陆续开始上线，我们新有新产品的一些深度的上限也都逐渐都在打开了。所以9月末你看他这个余额4537.84亿，较年初增长幅度变化，像6月份增长5.5%，反流转了去年是未来的长期以来就是都属于下降的这个趋势。当然在这个当中要积极的就是我们5月份推出不会这个支持上海地区的抗疫防疫和复工复产30条综合金融服务发展，思维就是说我们不会是大小数字，我们当时提出来我们要四是1000亿的投融资额度，那么截止到9月末，这些维度已经全部使用完毕，我们在一投放达到了1140亿元，其中储备企业的房地产专项信贷和储备计划117.9亿，主要用于输送普惠性的无法比取代民政机构和行业化，大中，企业的防疫抗菌专项性的处罚76.5亿元，主要走向生活保护，法律上城市运行保障、医疗服务复工复产的专项性的投放731.8亿元。主要是想反映商业服务业、
批发零售、商务服务业、批发零售业、信息技术服务业等。重资产债券投入使用213.7亿元。通过专项工作，今年以来一共服务了100多户3020户，其中新出口的965，占比31%。总结出来执行效果跟预期基本14我认为信贷手段必须避险，利用我们的城市，大家后面一个同业都推出了认识，政策可能效应不明显，但总体来讲，这个我觉得比预期的可能会少一点。
那最近总行已经决定进一步追加的规划问题，其中普惠50亿，复工资产增长150 750亿，成为以更大的力度服务大家进行恢复和支持。也希望想让大家能够去与此同时在这期间我们为接班人，但是也要发挥你的贷款系统文化的时代，为近5万亿的企业和个人客户，将近67亿的贷款提供了连续20年。这是第二个方面。第一来讲结构调整重点我们还是有所推进。
第三个方面就是各项重点工作，管理方面的工作也在有序有力的推进。第一就是攻坚克难工作逐步落地，在充分考虑各项工作建设关联性和体系性的基础上，三季度集中精力对攻坚克难项目的月度重点工作发展进行完善，并且同步做好了相应的解读培训试点的这一个为四季度整体工作的落地奠定了基础。目前部分工作已经实行过这个阶段，比如上海地区入职党的管理指导意见已经下发，明确根据分类强化对入职行的经营目标，资源配置等方面的统一管理，加强干部和营销队伍的建设，促进全省管理三阶段九环节的工作就已经开始启动，推进了包括准入规则的细化明确，统一执行方案是审批评价方案的制定，专业化改革管理模块，在工作这个已经推进了，其余环节的工作，剩下的一些流程这些都还在进一步落地当中。优化对公零售客户经营的区别管理，这个普惠客户经理队伍的方案这个想法并强化考核义务，简化一等级口径评级流程。
我们也加大了在推动简单问题在这方面资源聚焦覆盖的经济发展，明确了具体工作突破，就是房贷找房产渠道，信用卡抓房产，企业之中是吧？电子银行确认同步开展新产品的联系，并且加强高息负债的管控，上做了部分的定价权限，严格管控上内存，形成了党的03年的建设方案。将打破条件概念，进一步聚焦客户产品维度，实现数据展示，更好的发挥在经营管理中心的作用。建新科项目有序推进，围绕七大建设领域与建设银行见信心和初步确定了后续民主实施的主要内容和策略。
咨询交付线逐步推进，现在已经提交了，对于查询问题和管理文化建议的教训是做不到的，并将从业经验融入我行授信全额存款，集团统一授信等工作方案，就是我们边咨询边学习边吸收边，在持续研究集中作业中心整体建设发展的同时，也在推进大家觉得点有问题，部分环节包括对公开户，这个缓解这些工作的一些事情。第二方面是管理基础持续在夯实。一是加强了加大风险管控的力度，包括做好大额余钱利用的税收发展，加快风险资产管理。前三季度媒体事件要另外不良资产化解组织138.5亿元，同比提高了67%。二是推进监管发现问题等重点问题的整改。
总行风险管理委员会单独审议的征信管理数据资料，并表管理反洗钱在后面的一个整改方案，并且也研究了和分行监管检测站总体上来讲，整个整改在非常清楚。当然也有部分工作我认为上下认识上还有差距，落实上还不够深，还需要在联动合力执行能力上有更好的提升。三是加强消防管理，前期银行大会专门研究形成了效果提升工作方案，这个根据监管要求，总行的领导班子进行一个分工，调整，由我直接来分管消防工作和分管消防工作，唉进行了协调全行的销售工作。昨天我行的董事会也已经审议通过，在董事会单次消费者权益保护委员会，过去还将成立专门的消防领导小组，这个加大工作力度，更好的推进服务和客户体验改善。
这个接下来做报告，要这个联动系统也都要按照类似的这个项目来进行这个提升，对消防工作的重视和关心。这是成立的子公司管理。系统梳理目前存在的问题，由区的完善管理制度，对于各项需要重点提升的19项管理工作能力的期待也在分步推进。此外全行认真准备细致工作，做好了28项工作。网络安全信访维稳安全生产值班制度等各项保障工作，确保一方面其他的一些重要工程也在有序推进，包括主席大陆重大的政治这个装修正式开工。
勘察干部建设项目通过了4大安全的评审验收结果的形式，加强平台园区建设，取得实质性进展。分布式光伏项目如期破坏。这是我讲的第一部分，前三次主要是有关工作。第二就是当年需要关注的问题，核心第一个需要关注的问题，就像前面提到三季度的经营收入5%，但是整体的结构，应该说大家其实也都明白，都在这个都是这个行业的从业人士，应该说整体结构并不清楚，重要和自己比。事实上我们和年度目标之间迅速进入自由落差有差距，横向与独立，应该说我们处于相对需要加快提升的空间很大。
因为我们的存在感怎么比如说总体没有考虑全面实施，嗯相当一部分地区就是这一块。就是我们地区来看，我们前期提出来的问题，很多人有的当然这个是在改革的过程当中可能需要一定的时间。但还有一个问题，我看是思路不在继续加大改进力度，体现在离完成年度目标尚有差距，增长的势头。继续回复。对照年初制定的利润计划，营收、规模、净利润分别漏洞与计划进度2.3和0.4个。
唉对。更需要关注。三季度以来，事实上单月营收不断实现发展的趋势，动力明显不足。7月份43.38月份47.6，9月份只有39.4，跟去年同期相比都有差距。
同时我们正在跟体量相当的成长还在低，其实也存在不少差距。因为最近都是38岁的时候，比如说像这个对于江苏银行的风暴，它的营收大概前三季度估计应用增长20%以上，利润大概在30~30。杭州银行总共30多，营收增长19.5%，规模经济增长31.8%。这个差距就是我们非常事实上我们对你在巡视，我自己也在反思，是不是？主要的经营指标，我们跟我们是一家给这个是我们职业领导人这个职业的精神这个管对标的是一家银行，其实就包括北京价值主张，新的东西一个发展，这个是一家基本上这个大气catti的银行来比，我们整个发展速度是从今年上半年的表现来讲，就是嗯这个就是像这个问题，今年上半年增速落后于最高2.1个百分点，过去三年我们是高于这个代表着你过去三年增速是对高于最高到0.5个，到今年上半年已经低于0.9个，营收的增速我们回落到最后。所以最早的产品从过去三年均增速是落后一点是百分点，现在已经落后23万，三季报金额没有公布出来，如果1~9月我估计还有数据到这个变化不大，所以我们过去是相对稳健的，现在应该说是相对的落后。当然我觉得我们的组织转移一下这个范围。
第一，发展的速度首先表现在客户经理，一方面新工程加工最终客户的总量增长速度没有明显提升。转发型我现在我们这个数据到比如说水科，我们现在就没有水科的数据，我们今年也就是到上个礼拜就增长10.6%，这个但是心态不平，比去年同期下降了13.2%，活跃阶段到9月底比年初下降了2546。另外对质量客户的挖掘显然是不同，与公司客户，如果我们是主办行业，我们还在做什么事情？过了之后我们跟这个客户说是我们最终业务量是占据合作银行把手或者是前三名，如果我们尽管我们准确的数据，如果我们拉出来看一看，恐怕是可判断的。
说句心里话，我们也看前三名，我们最后平均大概客户增长率大概在60%，降低了10%。嗯这个就是他们也有一个我们有这个概念，就是但是上也是有茶那跟你不一样的地方。因为他们已经说了这个我们不报，我们那他打算报批是吧？我们下去的时候就还包括了其中实际上很大程度的修炼，甚至是协作的一个还是这个问题。包括你比如说从一个金融领域，很多医院我们一直也在自己在宣传，我们在这方面投入很大，优势明显，但是其实我还心存苦出来的业务是越来越少，以合作运用的存款规模，大部分都是自然增长，更加深入稳固的和地位上升的是比较早的。
最近我们有的这个有些原则，所以这个想说学校就是在捐赠这个目的一方面是做善事，更主要的是希望通过一种接口加工客户的经营，而不是保证我的质量并不好。我觉得这个也有可能从客户经理的角度我有点道理，你比如说还有百分之高度接受，其实其他领域也都是有所体现。不仅用于少数民族主义，第一总量不出现问题的10%，到9月底我们大概2030万，但是不一定我们在这个北京银行是大概2500万，等于南京银行2355万，所以我们这个量也不是特别高。再加上经营的深度，总体来讲是不是很大，今年体现的更充分，比如说今年我们出去充满达到16%，是跑一步，但是我们等于说利润增长不到8%，他们说主要原因不是因为理财，我也没有。
这个太简单了。说实话有很多客户都不会做事情，然后我们也没有进一步像我们大量的老年客群是相当忠诚的客户，但是我们的经营制度，大体上我觉得你们只要完成指标，我们其他就没有了。这些问题这样的状况肯定跟我们预期制度，跟我们如果是要加快增长速度，这个要求可以从政策怎么去加强，不可能不能加大，因为我们现在所有办学能够大体上最大，大部分都是金水，我觉得这样的路径是肯定是不好。这些问题背后反映各级业务管理不同程度存在空心化现象。
这主要把任务分解主要把握好，只要搞大学生，而没有把经营能够放在经营客户，做好产品管理定价管理这些跟客户进行息相关的工作。各级经营干部都是主要做主要的，而不是真正投入了多少。做客户工作指标，有些方面是充分的，有些方面短期内甚至有矛盾，我们大部分的转型是什么？而牺牲长远布局，或者这个意识在排序上我估计是或者有的分行是口头上说我要做客户，终于做出来了，但实际上并不多，最后的结果是客户经营变成了客户经理的问题，显然对不符合当前我们服务客户的需求，服务客户的要求，肯定有。
另外一个里面一体化经营体系仍然存在着资产端和投资端的联动。五行与子公司的协同性，乃至分行和总行的协作配合，我看都还不错，高度重视。客户思维出来，嗯满足客户需求的角度来形成有效的联动机制，这是非常不够。大多数从部门角度部门考核为主处罚，甚至有的还没有到账，嗯不是说真正的叫共同进步，共产主义共享服务。
事实上如果从管理关系的角度，要求行里做一些利益分配的调整，这是完全可以做到，但从来没有提过这方面应该怎么努力。在书里也没想过。所以总体来讲，全行上下以客户为中心的思维不远不够，落实到党的工作当中，更加服务产品管理、定价管理，我们今年都是有所开辟，但是没有真正迫切。最主要我们在风控期间，董事长带领大家看大概一两百个会议，总算把这些思维角度是打开的，但是真正串联起来考虑它的立交点在构。比如说我们把规模把品种结构的分布，产品的管理定价的分布要能打通起来，但是第一条点对待客户经营，这在事实当中，我觉得做的是实践的是非常好，这时候就有点要求不要把一定要完成多少目标和他这个目标完成目标，都还很有成效。
一会儿等下可能还会讲。我在这几个点头，所以你看我们有个数字在前面我就不再讲，因为有的客户数据实在是进不去，到底是为了为他们创造价值，还是满足更高的要求，这个就因为如果是社会逐步的话，那就不能不到。我所以客户问题每次他们都强调，但是我认为怎么强调这个问题，因为这是全行真正实现高质量可持续发展的基础，没有客户业务规模从哪儿来？全网解放思想转变方式，要从长远眼光，从与客户共同成长的角度，提升经营管理模式，经营的维度要多元化，而不是满足单机考核。
考核指标再多51万项，也可能是有可能不要说目标分的话，也有可能是化学化。所以这个思维的转变我觉得是一刀切，但是说实话，各级业务部门都要主动研究市场，研究过既要思考如何更好的拓展客户，也要思考拓客如何更有效的深化合作，形成价值。每个客户对我们来说都是关系到各自的高质量发展宝贵的不管大的作用小的作用，是吧？有的时候小客户也会传授外国龟最弘扬的人，我们的重大东西，这个不管是最终端还是零售端乃至同业端，都是有拓展客户、经营客户、挖掘客户，共同成长，这样才能把我们发展技术政治考试其次反映在业务规模上，一个时代发展。今年贷款投放大量问题，整个贷款完成多个计划进度，那是将近百分之多少，那就是完成一套就可以做。
增速跟市场趋势大量做起，因为全行业前端技术管理贷款同比增长4.7%。我们还有一句话，上海地区40.8，那么也公布了改化生产尽管的利用基本增速是40，但我们增速也是65。那么面对市场发展的变化，一些创新领域的出现，我们考虑的很多东西不是以积极的心态主动去研究，很多还反而心存畏惧，不敢做不愿意做。深入部署，确实各级风险，就是但是如果全部定下来，可能会有一个都是往市里面出台很多政策，国家出了很多政策，我们能够就是把内容的人都做好，你说这个重点新产业，然后环境中的应该首先要看到，也就是说金融组织，我随便问几个反对文化都说出来，怎么样去研究这都不知道。
就我们因为眼光就在我们这个好像是自己的义务在物理上。病人的因素，是吧？很多病是因为人家定下来，所以没办法做好这个紧急研究。因为投行部党委造行部党委检察长党委所以我们需要说实话重点领域，我们昨天也讲到是有进展，但是跟你像普惠科创绿色制造业，我们整个战略都是一样的，要成为无限发点4，到年底，如果我们真正能做到我们1100年目标，最多3~5年，例如那我们现在这个已经将近达到了6月底的时候是9.5，他们也是最近的全部资产平均是10那很多人当然有的时候还比较小，就不用生产，可比银行当中我们这个也对不一样用好。绿色看增速研究方法非常好。但是24家主要银行争取我们这一块余额到12，我们只有建行的门口，人家是24,000多人，我们是在后面，哪怕是缺一个，这是依靠于这方面的办法。
这个制造业看上去增长不少，我们今年总量365，这个强占比是6.5%。但是北京银行是我们在每一个数据北京银行已经是8.4，江苏银行13:30，所以实际上还是意味着零售贷款今年我们在全国市场份额在下降，到9月底毫不犹豫，那最终贷款会下降，创造条件特殊，上海市场都是下降。所以这是我们这个说实话从业务规模上也有差距。审判长，尽管我们今年春晚上增长还是最终全球预算十一点几÷36，总的增速基本上跟全国同比增速大幅下降。但是从发展结构写出依然较好，这个问题没有解决，甚至于恶化，比如说人民币借贷前20名客户占比日均占比去年还上升了0.4个百分点，依然高达24.3%，就加一个路占了我们将近1/10。
这些都有导游的活动，对工程办就是上项目，那么从驱动来源生成一套客户经理，产品管理，真正驱动市场带来的出版覆盖其实是比较高的，这个经营能力是继续前进，这也是我们存款容易波动不够平稳的原因。前何况前三季度我们整个负债表的平均付息还上升了四位一体。重要原因电动车夫妻两个人在一起，因为活期存款日均负增长142人，当然主要是房地产公司这些存款，但我们说明其他来源不足，因为对公存款占我们存在很大，也开了一个会，所以才1500，所以他占了1/3。个人存款利息利率付息价格没有利息，使得整体这一块不是很好，这是因为这个制度的造成。
所以看上去增长速度很快，复息率还降了，没有去基本上跟全国持续下降，基本是但是从三季度增长就过来了，不少单位三年期和意思这个应急存款的增长率越来越高。比如南京制度第三季度的存款将近一半，思考对产业集团的所以说在当前的市场方面，老实说要求对实体经济降低我们成本，所以资产化收入下降可能就会有一点这是市场趋势。因此负债的基地管理就显得尤为重要。这个千万大家都要把这个的清楚，数据心里话，居民储蓄医院和央行的调查数据已经上升到了30年的最高属性医院扩大45%，也就是45%的人第一次选择的存款。
最低的时候我看大前年是25号，这个回撤是非常明显，在这种情况下储蓄存款增长老实说你不是不会调，这个是他也是一个趋势都是这样，上半年就做就达到10万，到前三季度计划数据的工我估计再增长14万到收款，做到我们这个单位的都一样的，市场份额有没有低进去？我坐下去还有一个问题，全国来看有没有意义。所以像这些个问题真的是总行采取一些管理举措，但是这些管理说实话管理不管你的如果大家都总体控制的话，如果就是这个告诉我们他是不是具体都来管控，说实话这个行情说要一定搞好以后，关键是全行业真正的转变经营也好，才能从根本上实现概率问题。第三表现在工作中，这个问题有一点，前三季度总数就是同比减少17%，如果我们把这些产品迁移到上海去了，如果把31台也减少17%，特别是就业，因为这个公司的创新能力我认为是逐月下降，9月份单位的总收入同比减少24%，比3月和6月分别少了3.2个亿。
重点产品正常管理。这当中当然集团以后特别提出问题，也把这个产品竞争力经营能力上，所以说是也有了财富理财的这种确实你看这样也挺好，因为刚开始计划过去，现在现金产品的收益在不断下降，大部分的农业都采取了推出短期理财产品来民主这个现金管理产品这个产品。今年过程昨天习近平才来讲，他们这一块上半年就增长40%，就是他们档案这一块大概一差不多。吧而我们这一块恰是我们所以也是影响客户的稳定，也一些我们自己的理财的费用还不如我们代销的交易，所以是自然人那这自然而然，这个因为我们也进不下去我们也进不下去。所以这方面假如还是要那这是我自己的一个问题。
其实最终大部分财政都做出来了，周计划都去。那肯定他肯定没有这个问题是存在，除了对公理财算是一股血，你看同时也给予了积极的配合，余额也上升，那个中枢以上，但最终产生的因为他存款的替代品我们也没想办法，只是司仪明确了我们有没有好的这个优势，只是说你要把我客户服务的手段给他做好，如果单纯去发展这个东西，可能有工业作品的那存款也不要了，能够认识其他的我还是认为是被害人发生的，那反而就是对公理财报价我们就要报酬，但实际实现的收益可以。所以有的人他往前走还要不断有这个水平，他知道自己不知道，是吧？但是这个东西对存款的10%多大家变得越来越大。我们正好要做个图纸，我从来没讨论过这个问题，就是最后一次决定了等于多少余额，我们不考虑这个问题。主要考虑还是自己明确能够真正经营老客户作为客户经营的手段和工具性。
但我凡是反过头来就这个有增长，说明这个产品有竞争力如果产品有竞争力，怎么会没有？包括平台保守，除了咱们南宁其他的地方好像就不会做，甚至没有这个因为以前的平台95%来预防贷款预防，现在反感压强等于没有了，好像这项业务就从此以后没有。这个我给你讲，我原来做银行的人都是因为做房地产的，而不是说也有人是也是跟大家合作做一些，我相信我们大家应该也有点不一样的做法。第二个这个不足的表现是部门经营机构转型发展还需要加大力度来，是不是？在刚我讲的结果没处理，你要完成的还不错，所以我们把它处理。
所以说应该说在差异化进步和转型发展上是有一些突破的，但是面上整体提升会去学习的。说实话，你比如说大家不妨今年大问题，人民币企业贷款9家合同，40家合同有90家可以旅游，我看北京政治局的关于总理的战略，甚至因为房地产不一定会以来，还有一个这个人到现在还没有加工，没有深圳市委自贸区南京运动，整体我看了一下，相当一部分我觉得缺乏持续稳定的优势，又没有什么说实话今年增长这个贷款在哪里我也不清楚。对公贷款的增长对公贷款的这个增长当中，留在一年级左右就在增长了5个百分点，说明了当然可能有的辛苦在增加。第二个就是积极作为，半年度会上我也提出来，比如说我们到年底6家部位分行部门，30家银行督查作用。
现在看来，到了9月底超百亿的是苏州和深圳储蓄的相对接近，南京市场主动我们还是要加大力度，估计年底就得学了，我们希望全力以赴能够下去。是吧？像浦东主要是利用了到现在最终招行也来竞争了。我已经不知道多少人，制定一个很好，他们是吧？那这个那有可能有一个标识，满员开放才是最难的，这个我们考虑这样的事情。30家超10个亿的银行情况之处比上半年增加了7家，目前有23家。
这个到年底可能是我希望大家这个初步的话要算数抓，这也是有承诺的。那从存款的角度来看，人民币企业增长分行存款的角度，主要发展地区各级分行除了深圳分行之外，三季度较8项议程当中都跟这个力度是很大，当然这个地方是不容易的这种情况。这个北京和成都较年初还是这个北京我们也是管理成都利用社会储蓄存款，大家居民储蓄意愿到了近30年的时候，居然成都和杭州还是下降的，比6月底也是负增长，比年初的这个我觉得要好反思一下。当然可能做一些客观性的咨询因素，去年这个很早动起来这个不要紧，但这个总体来讲，所以说今年不是负增长，比6月1号又错了一个月。
营业外销售我想从我们这个整个部署上来的意见。第二个，我们值得关注的问题，是整体风险性存在问题，面临较大的问题。首先风险报名单需要值得持续关注，三季度潜在的信用风险要明显上升，到9月底集团预期不良100 190%，比年初又上升了800万，整体达到了20多个。关注一下，占比1.8%，比年初上升0.6个百分点，比6月末上升0.400。
说明整理一下还是在这两个人在家里结合三种情况分析，重点需要关注的一个是激发我们党委的权力，三季度共发生计划为5亿美元，以前达到科技金额80亿79.09。大家主要的这个但这个也是值得我们关注，因为有些我们并不认为他现在已经开始是值得高度警惕的。同时0级管理一定要抓好，另外就是个别行业风险评估，那大家说对于这个方面，房地产对公贷款不良信息的78%，三季度整个公司在上不良余额60%，现在这个也是老生常谈，那我们还得看尽管看，要盯紧了，但是值得关注的是批判的作用。这个也开始实现这个互联网就达到了10%。
对所有的一切都不可向我们还是出现问题，市政府高度警惕。说实话，这个像南京的那个南通的那个反腐这个领域这个也我们不想转让，其实也是值得关注的问题。另外我们刚前面也讲到了多少你多少，你也喜欢吴主席，这个好处年底就要建政策，是吧？很多包括我们货车一个贷款，其实不两个多亿的，这个也是值得学习的，是需要关注的，不能不当回事，也不能还是要有信誉，有一定的特色。第二，效果管理压力时，今年的监管部门定位交往专项规定，提出了信访举报投诉增速下降，根据中央的工作但是从前三季度情况看，全行业基数到17,779，同比增长82.2%。
上海一季度监管上海银保监局转办的都是1555件，较二季度就一共2820件，三季度就转换了1555件，比二季度上升了171.7%。当然这里面有点重复了，跟监管部门的要求差距甚远，人家说这个增速下降就把总量下降。我们正处下来是走两行的正处方，那投诉主要是用在信用卡这个贷款借记业务这方面，我们也看过一些材料，从董事长开始认识写批文，有很多事情是反复出现的东西，比如说协商还款，税收征信异议，业务规则解释不到位，执行不统一，营销活动的权益对接系统的功能系统功能作为应用，这些确实有一些是客户不理解，客户有的有不合的要求，甚至不合规的要求，但是也有相关的如何是反映了在全网的产品服务流程系统方面有很多这个改进的地方。比如涉及第三方合作的业务，有的没有充分落实客户端的数据，作为我们的系统设计是方便我们管理的，没有从使用者的角度态势使用习惯的问题，就不符合人家这种习惯，还是国内也存在问题，也有一些管理，比如说反洗钱，那意味着就是相关部门到时候你说这个化工是对的，那管控对于内容是不是应该主动做些解释，或者说有些后续的就进去了。
这些我觉得都是另外基层消防意识突出问题，处置能力普遍性，合规问题反复做法，比如说会议商务，是吧？还有网点首次投诉述职的能力，有一个态度人物有的一干不相信，这才造成投诉不断升级，要么找正常找总行抓项目，说实话这些投诉我看了以后，我觉得还是系统性的反应，我们在客户服务管理效果管理方式和机制方面存在不足。所以我们要求是要溯源归因源头治理，要不然你想降低投诉数量，我觉得是不太可能。虽然合肥营养仍然是因为现在监管部门利益存在好的监管，实际上越来越严格的系统。
从近期的监管会监管机制来看，对承担跨区域经营管理、不良资产处置，金融服务质量、消防管理工作都提出了更加明确、更加严格、更加细致管控措施。比如在分行的监管意见当中，要求加大实体经济作用，加快服务到应用发展。并提出了很多是提出了具体的结构调整，跨区域计划要求增大到严格的管理示范制度，这个加强这个一做起来，一弄这个重点管理。金融服务上要求特别要求加强互联网站，人民银行最近对互联网贷款的反洗钱唉提出了明确的要求。
中国第三方平台包括加强还要加强个别信息传导，落实金融纠纷的责任。比如说在不良资产上也就进一步摸清风险资产，采取多种方式加大处置力度，确保处置的合规性的。这个对于说实话，对我们的经营管理能力其实提出来的挑战更大，高质量发展国际性政策应该是352。这现在这三个方面就是要有因为我也想我们家庭和尚告诉你，那人家已经确定了，所以现在是三个内容，如果没有地方等于100厘米，如果省里有机构的是叫严格控制。
第三个就是要真正评的就是工作量，那他就提了是你们老家进步的话，那如果我们全国真正的明确，如果批你批下去，说你的承诺这里面这是说你们就行把现在这个普惠财务电机成长当中找出来，说我怎么做，你这个园区要给我点理由。当然我们希望这个基础机制管理要做，保证我们家庭关系起诉会在20，我们一定服务至少有多少房地产多少什么，第一个他说那你就是有这个要求的。那么他也提到了，而且把温州给烧了，普惠只有28%，所以温州还要分不清楚还是什么地方到底干什么，准确模范全部完成，这个作为普惠创业者可以。创新也是到城区去，他们你已经在开桥了是吧？你就是不会这样，你要在这里进行查封。
说实话后续我想二季度本来可能存在一些如果我们继续往外面走的话，就是20的往下责任强大的，这是我们一个宝贵的资源，但是如果不符合整个监管的导向要求，可能a的机构非常不要认为是不一样的，实际上是不干。你看本来就是一个东西，同时对我们就是说这些监管要求落实贯彻不是一句空话，这个字算来算去跟我说很坦率，重机制的重要平均重围，有好的都搞不下去的。所以你老板就是我们下去189，你老百姓走完以后，那我肯定给你活跃不下去，而且那你总量还是不小的，我们做这个奖励很重要，那就是真正要把经济的真正要落实，我们要落实好。第二个方面要讲到的是当前需要管理的形式。
第一银行我认为尤其是中小银行发展面临的要求是在提高，挑战是在增加的，也就是我们面临的经济形势，世界金融自治区复杂工业区，首先是要求监管要求对原有的业务空间是好事是没意思。原来我们的业务机构不是完全投资，所以对转型发展的要求更多一些。这个我前面我讲到的就是这个意思，法律方面就是对实体经济服务的要求很高，而大报告提出了经济增长重在关键在于实体经济这个成本，所以银行业要求银行对实体经济这样做数据授课的。我想举个例子，我想只会有证据，所以对我们来说肯定我想立他做可能是其他都在可能是个趋势，可能是很难改变的一个趋势，我而我们在上市银行当中已经是倒数第二行，是吧？原来我们的净利差大概现在新加坡也有55个左右，是吧？是进高于教较21.464~6月份，说不定人家现在还不认可。
那这种情况下，这种挑战在另一方面，传统的功能确实直接在校园最典型的房产，说实话地方政府平台政府也在加强，也有一定的困难。但是同样制造业新兴产业又呈现了比较快的发展趋势，因为是银行的专业化服务的一个实施效果，其实专业能力相对而言，我看我们服务方想要的东西可以支持一下。不一样的就你做的少，实践中那么如果不迎头赶上，那最近就是说你看房地产前三季度投资想要什么？商品房销售面积下降25，我看上海的数据差不多也是投资才9%，从这个销售额下降到24.3，但是高技术装备制造业增加，同比分别增长8.5左右，全部规范化，工业增加值增长4.6还是4.6？
也就是说在我们来的第二方面体现的就是有效性的办案工作，尤其是这个结构性货币政策工具，很大程度除了富贵专家，我们是可以的。说实话储备整个从1%补贴提升到2%，我们一直也是这样认为，差不多4个亿。这个40 44个亿。但是其他的6道唉其他7项政策性结构性的这个东西我们都不能，重要项目肯定个人因为这个实际上定价资源优势就上市，客户可能也会流失。这也就是我们来说第三个，就是说句心里话，中小银行这个相对比较少，业务相对接触，因此受到冲击更强。
像我们好这个关系，因为我们总体来讲，行业协同客户协同都相对比较好。所以我们一旦出现行业性的风险，就大多就不会被采取达到高度，短期东西就会更加的问题。因为你别看你的规模可能比我们大一点的银行，它的行业集中度和客户都没多高，所以有不良的他单向大的不良就会少，冲击就会相对少。因此对我们来说面临的形势，当然强调这些困难，另一方面我们也要看到难中有进的机遇加进步，那么从近期从宏观经济来讲，国内经济总体还在环保工业刚统计局的工作前台数据同比增长3%，从3.9增长到了3.9，整个这个收入比例二季度提到6月份2.5亿，明显很快。
那么实际上还是作为二季度管理是增长2.5是吧？应该是最低的速度。嗯上海也差不多，上海现在就是数1.4%二，前半年上半年是-5.7，所以修改了3.9个百分点。年底要做到这一点，有难度，但是有可能去年那么三季度增长可能更高一些。所以大家都这样，那金融数据方面，9月份新增涉农到了3.53万人，高于去年同期6120个亿，人民币贷款同比多增7990亿，都创历史统计的新高。
到8月份的社会主义所在7月份就必须到一起是吧？所以我们认为稳经济的政策效应还是会进一步显现的，市场逐步也在复苏。在基建重大工程，新能源企业长期消费，个人安全自信还是有不少的空间。说实话我们分行都在发展地区，需要我们发挥好地面优势，深入进入地区的作用体系。
6月20号以后，整个重大产业项目，重点基建项目，包括个人住房都会逐步恢复上来。从上海的马上就要开始，DHA需要的销售这个楼盘，我觉得这种机遇要紧抓住。嗯事实上我看最近央行外管局、银保监会、证监会这个在学习这个会上都是发出了一些提醒，也指出了明确的要求。
反正我看头像希望我们的头像普惠小微是吧？绿色发展、科技创新、高端制造、乡村振兴这些重点没有了。这是更加重视民营企业，支持中小微企业，这个基调没有，基本上是还是这个我更是从短期来讲还是有积极性，不是没有就是还可以抓住。从综合来看，那么党的二十大报告已经明确指出，我国实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历程，明确把高质量发展作为建设全面建设社会主义现代化国家主要任务，并且做出了很多事。
有28号包括我们后面的专题学习，这个我的我就不一定详细阐述，但意思是什么意思？比如说加快构建新发展路线，实施创新驱动发展战略，构建高水平社会主义市场经济体制，着力推进区域协调发展，推进高水平对外开放。这个都讲到了这个很多战略举措。同时报告当中也提出了要加快建设制造强国，质量球长期强度，交通强国、网络强国、数字中国，加快发展方式绿色转型，发展绿色低碳产业，倡导绿色消费等。我想这些战略举措。
但是未来我想未来5年甚至更长的事情，我们这个国家的大政方针，这个是这个党的二十大报告，这个是这个权威的，这确实既为我们指明了高质量发展的根本方向，更是要加快我们需要加快研究把握的发展空间，对我们银行业跟国家的发展大局是紧密相连的，密切交流。这些国家需要重点投入重点发展的地方，也是我们要重点投入和我们重点能够产生的测量工具。我想大家要注意一下，我们作为日益走近现代化的一个发展的过程。实际上我们引起的危险因素还是比较大，认定还是存在的。
我们宏观经济的潜在增长率，在全球各个国家从这个相比还是处于相对较高的水平。是吧？构建新发展格局，两个循环是吧？这个要求也是教师的问题。我认为有效需求的规模还是会日趋明显。所以围绕高质量发展来支持建设现代化产业体系，促进区域协调发展，普惠绿色可转型发展。
新市民居委会。第三是做养老保险发展，数字化转型，这个国家地方这些方面我们我认为我们都可以有所作为。关键全面发展，是不是真正能够沉下心来，真正联系领会，是不是真正有克服本领恐慌，不是停留在口头上，而是放在的。四是真正能够做到求真务实，迎难而上。
面对新的机会，新的业务又没有敢于尝试勇于担当的勇气，有没有及时把握善作善成的能力，产生关系。打个比方，我说我们上海支持上海发展，上海的重大项目，上海的这个上党代会审议提出来八大超级独立工程是吧？我们除了地区改造是有产品的，重大产业项目基本不在我们最前面的，更重要的没有推动，是吧？老实说我们跟相关部门也没有好对接，也不知道这些产业项目到底在哪里。说实话，这个市委市政府对我们跟我们要求是有差距，各级分行跟当地发展的骨干项目，包括重大事件、重要民生重点的产业项目的对接也是很不够，长期以来都是这种事情，可能这里好赚钱什么。
那么现在市场其他项目，我看这个也有点问题，不改变，可能我们很多并不意味着及时尝试，然后尤其现在去房地产以后拿什么做？做一做。他是原来旧区改造项目，我们还第一个批的，是吧？都觉得期限长收益低，现在看这个收益率也不低，是吧？我们相对辩证的来说，那我们国家是上级经营机构，为什么我们在这5年来，我可以说我们在上海地区贷款市场占有率都是降下来的。对，公不光是这个律师，就是跟这些铁路开发是有关系的，这个值得我们深思。
所以应该说未来这个在下一步这个关键是实践当中，只有肯学战略，敢干可干成事的能力，才能找到高质量目标。多种改革我想第三个方面是实施工作部署。四季度是年内工作充实明年工作出发的关键时期，尤其是在今年前三季度经营面积比较大，明年不知道能够把收官之年的情况，如何使好官开好局就更重要。全行围绕服务实体经济，加强风险管控，推进改革创新，进一步增强加快转型发展的进度和责任，全力以赴促发展调结构，争取更好的经营表现。
认为能完成今年的工作目标任务，完不成也要现场学习。同时也要抓紧文化领域，确保做好可能规划受灾电力机制。这里有几个方面，第一方面完成管理转型发展的任务，我们还是要保持发展定力，这个坚守高质量的学习要求，增强紧迫感，紧盯全年目标，迎难而上，加快推进。虽然难度不小，在从我们9月份的表现来看，也不见得好搞，还是有空间的，有潜力。
我们关键把握几个方面，第四要坚定目标，坚持目标，坚定践行，以更高追求进行产品目标，加大特别是注重视资产管理，带好作战力度。在三季度周末的基础上，我们常会也研究过，全年因为到三季度对公贷款是增长了330亿，那我们行会提出来最少要增加管理，也就是四季度要增长11%，第一次的目标是550亿，就是增加220亿。因为我们今年原来目标是900亿，实际上也拿了一个6点不到。所以希望尽管有难度，但是我认为也不是不可能。这四季度10月份，特别是11 12月份，我觉得现在是只有这么一个指标，零售贷款要增加200个亿，这是我们一个目标。
我希望hr损害。所以你目标因为今年存款增长是算是不错。对路至少不能低于9月底的时候，利润在这个办公室个人储蓄存款增加信心。在四季度发展的这样的目标有难度，但并不是高度重视，还是人类命运不稳定，所实现稳增长要求的大数据化，齐心协力撸起袖子再来，所以这个这次我的问题太大的目标就这个目标。我们也可以说同时完成了，就要朝着这样的目标去。
二要修正方式更新理念，对于资产投放，围绕中央战略部署，地方政策和区域经济深度结合，积极推进重大项目重点主动作为需求突破。我觉得整套的思想标准，很多地方特别是单位总行要准备政策，要准备方向，要准备我觉得还是要主动管理。有很多比如说科创，我觉得很多有的部门提出来要搞专班试点，我觉得我实事求是，反正我们就开会。但是有的就是最好是当一个代表，我觉得也可能恐怕就是因为我们总行业务部门5年的这个我看一下，还是要明确这个正确。
这当中确实要避免这些办法，不能光靠推荐，更重要的还是行业企业在把握的能力和竞争性的胜利的，有很多事情是做一周期的才能提升一下。文件这个发展新格局。你现在真正做好信贷才是银行的，这个你这是好，这是经营风险的关键一块。因为这个银行就进不去。那么负债资产更要主动作为，要依靠灵活应变的策略产品，提升负债的稳定性，降低水平。
在这个地方善于做数据分析，善于找苗头，需要强调的是转变方式，更新不只是前台部门的事，也是中国财务公司全中国台其他台州的知名周末我们也要加快转变推进，为推进发展提供更大支撑。特别是在当前发展的过程当中，我们当然需要定位中心，这个是开头所坚持的，也有部分所坚持提出来的，希望我们更清晰的贡献我们在当前这个也是一我们要继续也已经讲过，但是这个基本技术的风险是老是不进不发生系统性风险底线，但是也不能因为去发挥对于新的业务，新的行业领域不能一味避债，还是要有工作，可以及时报名，群策群力，依靠外围，总体来讲要好更加专业化的风险设备和经营，在实践中不断探索有效益。也就是和发展可能最大的风险。三要把握关键，进行客户基础态度，要持之以恒的加强我们的户口。说实话，这是总行推的攻坚克难的一些重点工作，入职行管理的优化，实际上也不仅是要向销售转型，向客户经营转型。
科技队伍建设就建立专制服务中心，也是希望能够有更好的获客和获客的效果。都有。那么产品融合产品管理，设备通过更有效的客户对产品进行定价管理，来拓展基础，做强做实发展问题。四要抓好重要责任。
岁末结束就是传统营销方式。目前公司零售从业都已经开始开展专业的营销活动，全网还有一些改造的机制，在获客资产负债表上取得更大的成效，更大的成效。在此基础上，更要立足可持续，进一步思考打开发展空间的有效性。其中重点就是要认真研究23号，我认为落实二十大报告的精神和自身业务的推进是可以盈利的。
党委这几个具体的工作要稍微有点强，一个是统筹规模结构风险的速度，加强影响力的拓展。那么其中最重要把握政策发展，把你的基于深度对接重点项目能够处在优质产业持续加大我们的普惠和商誉绿色制造业工业重点领域的投入，以结构转型改造为中心，零售要抓好年1月25号交易的记录，我刚才说了销售目标在会有所加快。前期国家出台的比如说降税等这些政策，可能有一些动作的时候，要抓住新能源时代发展的机遇，新能源车10月份的订单已经超过30，这个9月底已经到了30%单位的人，所以这个发展非常快。加大业务流程，提升业务产品。要把握好年末消费的话，深入管理业务场景，加快提升自营性的直客式分期的业务规模。还要加大存款周转力度，做好落实好负债端经济发展中抓到信用卡房贷结算收入，加强低成本存款拓展，发挥现金管理，电子集团到资产是债券承销等产品的，所以代发教育医疗重大项目的产品，对优质存款的代理提升稳定性降低不行。
三是禁止同业务要加强对利率位置上这种情况的研究，灵活调整资产负债的配置策略，为稳定全行性的从各个方面确保关键的时间流动性风险。二要加强博客、博客发布业务的基础，公司客户要落实产品管理的事，做好结算贷款的这个事情，提高各个领域这个栏目经理的这种建设，落实客户分层分类管理运营应肯定的这个对客户的衡量和考核维度的作用，从综合收益角度评价客户经理来说，我们要实在实效的，而不要就是搞点数字，应对好零售客户要结合创新营销，继续深化公司联动，加强发展融合，针对理财营销售的产品，形成针对性策略，加快产品和效果，做好年末工作和年度准备。第三步是要坚持业务结构调整，进一步扩大重点业务的规模。刚说了800亿都能够普惠的在做好专职客户经理队伍建设的基础上，深化产品创新，赋予新业务产品培育新增长功能，把这个我们叫会议安排，这个统一产品入口，你别介入。
绿色金融要进一步聚焦清洁工程，节能环保等前沿系统，光伏氢能的胜利，深化研究做大做强。科创系统推进系统管理研究，激励约束机制的配套措施优化，推进新产业转型升级的更好一些。这个我们也考虑刚才我们也会从而进一步再研究相关的配套设施。供应链金融的聚焦和应用转型，加快完成产品共同体，形成标准化模式化复制推广。
专业改革围绕优势产业现代化发展目标东西，结合各地重点产业发展政策，加大政企合作力度，寻求更多建设用地和更好的高效。财务管理要保持定力增强的从长期角度规划还是增量公司，以利用电子财务管理平台增长带来的巨大的效果。理财业务要加强与财富管理服务协作，持续丰富产品供给，优化重点结构类产品收益，收这个收益投资收益，提升转型，同时结合监管要求客户需求，做好现金流产品的管理，内线型产品的应用和第三批产品化的准备工作，并且也要做好相对的防止因为产品现在的变化可能引发的突出问题。同时理财的规模要克服现金产品转型带来的影响，到年底要争取继续市场，继续第二方面是落实好年内管理工作任务。
一个要做好各项重点工作的落地，说实话四季度的攻坚克难，项目的重点抓执行抓对象，推进工作当中，首先要从思想上真正理解重点工作意义，在这个基础上加强对这些工作推进的这种都是为了夯实客户基础，改进口径，增强它的作用。在整个推进过程的过程当中，要始终坚持这样的初衷，你能否分享可持续竞争力能否加快有力加快转型发展作为工作的标准。二要把握工作节奏，推动确保工作成效，这些很多重大改革，比如说项目银行管理的这种调整，所以全流程管理流程的调整，客户经理队伍建设以及管控分流这些这个都是一些很大意义上的东西。要根据实际情况，可以有差异化要求针对性。在满足总行要求基本规定工作的前提，没有差异化的这么一个地方，但是也要一定要还是要有刚性标准，要以固定的工作风，坚定激励目标，坚决推进问题，发现问题及时解决。
金总说下个月我们要去现场。第二点工业管理，要管控好年内的财政，特别是最大的业务要高度关注风险点，及时会诊风险，制定预案，逐步梳理。第一种大的风险都按划算进来，防范计划管理以前如果发觉不对，还要及早应对，前期已经发生的计划完成要加快推动，坚决防止下降。对已经出现的业务要加快进度过程，在这个坚定轻松的决心，该转让的转让，也在完成全年计划的同时争取多发展。
这个年龄、经济法律的转介绍系统，确保尽可能提高素质。二要加强合规风险管理，要继续做好监管检查和审计发现问题的整改。按照整改的计划，三季度是整改，小计四季度是大计，因为60%以上整改项目都是四季度要完成，就是做到最重要的工作。所以这实际就是整改，大家要立即我们看到进一步30多亿的这个都是不放在这句话里，都是，所以要学会开发计划，都要各个经营单位各个部门都要精心组织，宪法审计发现问题整改项目，这个牵头部门的全是生产管理的，不能简单去做一个调查。
各相关单位要主动执行到位。那么特别强调的是各个分行好看，8个一级分行的监管群体都有具体结构调整的意见，明确了很多2个2个目标，这个不能拿奖金，这个提高忠诚度，对于确定的整改量化指标必须不适合管理。这是明年能够改进评议，甚至习近平这个主要一点，因为大部分的评级都是将都在二级的这个一线转型，所以它的量化主要应用这个完不成条件结构就会减少，有什么客观因素？三要做好安全考核工作准备，根据相关的要求，这个商业银行以及信用投资，把实际管理办法最晚明年1月份开始，我们已经决定了，昨天董事会也已经同意修改了这个建设的管理规定，就已经我们决定是明年一季度末之前肯定就是要落地所有的项目，那么把落地青年就要办成。
所以我们同行已经在开始研究it建设应用方案，明年和经营单位的风险管理考核组，安检口径的资产成本率提高肯定是很大的。那么在资源配置当中，总可能为对当年新发生的三的各位，我们会考虑，当然我们会有平稳的过程发展，这个会尽快来制定，这也是第三个加强效果管理，一要落实好专项规定的要求，做好一些及尽量及时妥善的化解救援，尽可能减少可以避免不应申请的投资事项全力完成累案记案的调查报告。二要实现消防管理工作，提高消防工作质量全行都要更从更高的高度来理解认识一下，这是金融工作政治性和任命性的体现。这个抓项目不是简单的完成监管措施，也不是简单的做好投诉处理，而是从为了更好服务客户，更高质量可持续发展保驾护航的角度来认识和理解全国主管部门的积极作为，抓实数来进行，加强会议有效传导学习。
成果要真正从客户出发，做好产品服务设计，迭代升级，优化更新。各经营单位要落实好一把手工程，分行主要负责人直接分管销售工作，确保基层组织基础有效通畅，履行好主体责任，充实基层的消防工作力量。这个我们接下来这个召开首次消防工作的领导小组会议，对下一步的工作要进行部署，进行监管的要求，根据要求下落实。第四加强机构管理。第四一要加强公司管理，前期公司管理会议形成了一项重点事项，后续这些都要陆续形成具体方案，推进具体能力，同时作画个董事部门要切实承担起管理责任。
各职能部门要牢固树立子公司5号楼技术职工关系，加强公司联动协作，协同，促进形成一体化经营的格局。我们也在考虑明年是不是单独系统的成效规范要求，增加和提高创新力的总体来讲的话的子公司的经营的如何主要的部门条件要主动关心，是吧？这个是联动性的结果，如何更要主动关心，主动权就是第二是公司竞争力才会提高，我们整个子公司在全网收入利润占比开二十点几，这个贡献是小，说实话跟我们以前重视程度不够也有关系。这个二要研究优化机构布局，我们也想我前面讲到就是二季度这个牌照要用好，是不是可以进行社会管理？所以我们也考虑25号我们的计划主要是第三，而且在研究做这个方式，上海地区的网点数据其实也是可以的，把我们从头到尾这个速度要解决，具有管理的特色和是纯粹是因为这个房子是我们水管，应该是网点应该是在哪？
你说。这个他正在忙的时候吃，这个特别是5大新城建设，我们有的地方的方面都是百姓都是很高那可以管理的货币接收，这个客户费用费多少也可以赚钱。我觉得这个要从心理角度来考虑，服务就做好岁末阶段的各项工作。一要做好2023年的考核和综合经营计划建设工作。目前的管理集中相关工作，我想明年的导向总体考虑，咱继续强调结构调整和转型发展，对关键技术指标这个如果达不到标准，这个或者说有所恶化的工作，将会进一步加大考核和约束力度，将更好的注入攻坚克难项目落地和推进，包括在总行层面匹配产品的技术，进一步结合产品管理目标，开展差异化考核和精细化配置，配套定价管理，及时严选技术，重点考核关键技术，并且好的经理相对好。
在继续强化博客获客同时，明确强化销售的路径，在分行层面要求进一步传导落实总行政策要求，根据自身的跟支行的经营目标体系要有机结合，这个答案这里面也讲到了，我们明年一定会把指标定下来，把它投进去。我们不希望尽可能减少分行主要精力用在跟总行做指标不变，是吧？你自己心里应该想我去做个顾客，不要把电信的老想的跟踪好，就跟我们来讨价还价，我怎么管理控制，这个方向是不错的，我也想办法尽可能要改变问题。同时强化集团统筹建设，同步制定总行部门经营机构、公司机构和班子的考核体系，明确各级部门管理体系。
我们现在的目标是明年一季度完成考核体系和综合经营计划的目标，这是我想要的。各级都要主动好主动谋划，总行尤其是主要的综合管理工作和业务管理要发挥很重要的作用，做好管理这个有效传达。各分行管理的全局深入准确理解总行的管理，从切实推进转型发展，增强自身竞争力的角度思考全年计划，我是说多算发展的答案，不断增加我们不是不要经常去想办法把精力花在双重岗位，还是要做好自己做好贡献。二要做好年终结算，总行已经成立年终止结算领导小组，要负责调查自己协调各项工作。
各相关部门要各司其职，通力配合，分行要根据总行统一部署做好落实，并重点关注今年新增调整业务的处理要求，发现问题及时双线报告，确保各项工作全完成。三要做好系统建设和管理。在确保开发资源效率如期拓展，公司有好多应用系统核心系统都是在年底是之前这个要安排上线的，那么因为阿尔法里面也能够推出很多东西都在CEO上，所以这个上线我们这个工作还是要不要系统到时候优化就告诉通过这个事情，唉同时各部门要提升专长意识，有很多就是开发系统都是这种房子跟我们的关系，反正就是要做的那还是等真正提升转岗，统筹好资源成本和效率，合理评估，合理评估需求，真正发挥好系统建设的功能，发挥好系统建设的效果。此外央行要做进保障以及安全生产系统安全性法规疫情防控工作，尤其进入中机构新管理常态化防控管理可能会进一步加大，各单位一定要高度重视，根据总行和跟当地的要求做好管理的利率，确保全行平稳。
第三工作是做好明年工作的谋划，明年可能通过规划示范基地非常高质量发展目标需要加快推进的任务，全行要未雨绸缪，尽量不报。一要整改工作，抓好业务周转上，主动研判市场形势变化，聚焦转型重点，就重大项目建设重要政策，加大储备合作监督，千方百计争取董事会早做好做什么实现看法。政策制定上，除了前面几个考核重要的经营计划之外，设定这个制定也要尽快启动，这个尽快下发加快落实，重点业务的经营策略，我们也要加强力度，争取尽快明确。二要更有效的抓实今年以来，通过开放式的操作和研究创新抓工作的方式更深入的把握。
在思考明年工作中，也要利用这样的工作方法，在分析总结今年工作特色的基础上，更好的发现问题，分析解决问题。三要更创新的决定研究明年工作。各部门各单位要充分结合今年攻坚克难，重点工作落地的各项要求，以创新的思维改革的理念推进这项工作，基本文明规划做好关键基础，也希望在入厂房里树立全省的运价管理队伍建设等方面形成创新的管理体系，增强发展动力。同志们，去年只有61天，时间问题并不多，希望大家围绕战略要求年度目标，进一步增强紧迫感和责任感，振奋精神，攻坚克难，真抓实干，努力完成全年工作目标，为圆满完成本轮三年的规划奠定大的基础。我的讲话完了，谢。
书记一个就是刚才朱行长总结了往前三季度经营管理的情况，重点工作的进展，对照年度目标和优秀同业，剖析了当前网发展存在的问题，分析了我行面临的挑战和急需要把握的机遇，围绕更好的实现今年的经营目标，更好完成本轮三年规划，对下一步的工作做了明确的部署。下阶段全行要坚持战略引领，进一步增强发展的紧迫感和责任感，坚定不移的加快转型发展，又推进各项工作重点公司各项重点工作的落实落地，全力以赴完成全年工作目标。你看同时也要抓紧谋划，为本轮规划收官做好充分的准备。希望大家认真学习中国共产党的工作报告，以知难奋进的状态，求新求变的思维，真抓实干的作风，不得不说的落实好工作部署落地生效。
下面我们进入到第二项议程，首先请朱总原业务总监代表公司业务报告做交流发言，大家欢迎。各位领导，各位同事，大家下午好。根据会议安排，我来汇报年末信贷资产发展的目标和要求，供应链服务第一部分是对客户产业的现状的分析，第二个是收官开始的工作部署。从规模来看，到9月底千万人民币对公贷款余额7115亿元。
这个年初增长的329亿，在这个上面同期是少增长300万人民币。从我方来看，今年1~9月，最终贷款投放是3466亿，较上年同期是少投了469亿，其中短期贷款投放量没上升，目前短期贷款投放占比是61%，较上年同期是提高了5个百分点。从定价来看，各领域我行非公贷款投放利率是10.42%，较年初是下降了2015年同期1~8月份，市场投放利率是在年初下降了36美元。那这个江苏、南京和宁波银行我们可以贷款的，对你的下降幅度还比他们要小一些。
从结构来看，今年1~9月，绿色科创、制造业、现代工业、普惠最终等5个重点领域的贷款，需求后增量是566亿，较上年同期同比是多增了200亿，对房地产下降274亿，政府规定贷款下降223亿，这两项合计是下降了497亿。这个从经营单位角度来看，到9月南京、杭州、浦东、西南、苏州贷款增量是列全行前5，其中南京分行杭州分行增长超100亿，突破利率方面，成都增长是10.9%，增长是4.5%，要按人靠前。存在的问题及原因主要有从层面来看，普遍的项目落地率测定，总分行公司业务部门为了有效的前置参与客户经理缺乏刚性管理手段，很多的投资项目没有落地，去年底上报的准备项目落地率只有16%。产品层面，以客户的视角推动产品管理不到位，没有建立明确的发展目标和管理机制，确保全面从严治党的思维，产品优化服务客户体验的改善不足，针对细分客群场景的有效性不够，不能充分满足不同客户的一个信贷需求。
经营层面、重点领域、专业化经营能力还有待提升。今年以来，总行的公司部和授信审批部也应在绿色制造业等领域开展行业研究，担心开发起步，还不能有效的指导这个经营发展。专业化的经营能力还不足。政策层面第二行就是各项该贷款的支持政策，扩大了这个政策性银行国有大行和部分股份制银行的客户范围，也降低了融资成本。
但我们目前还没有被纳入这个真实范围。再简要分享一下当前的这个宏观经济形势，一是货币政策总体上保持这个宽松的态势，融资成本还在降低。二是国家工程提出了多项的稳经济政策，预计明年的财政策大概将会延续今年下半年的这个4600，计件和制造业也将是稳增长的一个主力。同时我们学习贯彻二大会议精神，领会央行银保监会公安局的这个要求，也就是前天的25号，央行外汇局商场的跨境融资宏观审慎的调节参数，也进一步增强企业和金融机构发行的资金来源。
银保监会要求坚持推动高质量发展，大力发展智慧金融，加强新视频金融服务，持续推进金融发展新外汇局提出了深化供给市场的改革，增强与用户的弹性，保持人民币汇率在这个水平上的基本稳定，也可能会产生当前的一个产业政策。国家层面是出台了多项的产业政策，鼓励加快绿色科创制造业的发展。银保建设下发了关于进一步推动金融服务制造业个人发展中心。8月份工业和信息化部发改委生态环境部联合下发的工业领域勘查工作实施方案。上海在特长领域由之前提出来的3+6那进一步丰富到3+8+2=-9。
从区域来看，上海、浙江、江苏、北京、深圳等多地都出台了打造未来产业创新高的文件。上海市出台了打造未来产业创新高地，发展壮大未来产业集群的行动方案。浙江省出台了建设全球先进制造业的基地规划，重点发展五大新兴产业，江苏省、北京市、深圳市也都发布了培育发展未来产业的一个行动方案。
那接下来如果第二部分是收官开局的工作部署，总体要求是围绕国家的产业政策，把握好转型发展的业务方向。四季度的话要千方百计加快资产投放以及优质项目储备。刚才朱行长也说了，资产投放是重中之重，全力以赴服务实体经济。一是规模增长，年末人民币预付贷款余额7286亿，这是确保是吧？确保增长500亿，力争是550亿。
11 12月因确保增长135亿，力争185亿，刚才重要的报告里面也提了要求，年末的外币资产余额79亿美元，较年初增长6.13亿美元。与三级部门视频明年一季度贷款增长360亿，完成全年增长计划的40%。二是增强资产储备，为实现年末和明年一季度的资产增量，11 12月份的资产储备应该达到1670亿，就是我们做了比较详细的一个测算，也考虑了这个产量的曲线，明年一季度资产储备并至少达到2500亿，储备项目投放收益率并不低于50%，从今年初一直就有10.7%的回报。我们三是持续优化资产结构，四季度普惠制造业、绿色科创、现场供应链等重点领域贷款的增量目标是170亿。
房地产贷款，因为我们通过这个测算的技术还是下降23亿，政府规定贷款还会下降13亿，4个季度获客，年末全行最后一台户，不敢放手增长2150，其中11 12.0增长450。五是定价考试稳定，控制用户贷款投放率，善良的一个服务。在实施路径方面主要是三个聚焦，首先是聚焦国家战略，实施重大项目，我们也体验了落实重大项目营销的这个4个步骤，一是推进市级区级各个班级在获取项目清单。二是总分行带领支行筛选有营销的一个国家项目，明确影响的特点。
三是推进营销落地。四是形成效评估的一个管理机制，用足用好深圳上海的授权机制，推进全国各国企业主导的生产上的稳定，加大上海市重大产业项目的营销力度，争取年内落地生活。同时我们也要为开门红做好这个项目储备。其次是聚焦转型发展的重要领域，在制造业方面，年内就是树立朝气的大学音乐，要做到应时尽时，明年要做好这个渠道符合主动梳理与经信委园区招商办等的合作关系，针对细分领域进行营销拓展，围绕技术改造智能工厂中心的加大项目储备，提升中长期资本市场的占比。
这个地方包括你说的我们中长期制造业今年也翻了一番，也是300亿。课堂方面，年内要做好优质产品落地，落实科创专班机制，明年加大园区拓展力度，筛选一些高科技园区的重点目标，明确落地执法，实施名单制营销和批量的经营销。下面专班建设，完善组织方式和管理制度，以满足业务发展和效益提升。在绿色方面严厉的确保储备项目土投，重点支持社会领域的项目投放，用户的那个价格进度，明年和经营单位对接好区域的政策，落实产业投企的攻坚克难，按照三个一批，就是年初我们就讲了名单的营销记录，制定营销方案，明确分区的一个重点产业及客户，自己体制，在普惠方面勉励是抓好重点产品的持续发力，做好重点项目的储备，落地扶贫的建设。明年的话一是深入开展客户经营，二是继续完善的队伍建设。
三是打造服务贷款新的增长点。四是全力推广会场办的品牌。构建方面，勉励做好处方的计划管理，按月一下石头放进，以标准化的强制性贡献和定制化的范围性空间创新驱动，加快业务转型。行业重点是先进制造，新基建新零售、绿色环保和教育平台。
第三是聚焦参与客户经营，就结合全省实际管理，这个代建环节，嗯上周我们培训的一个主题就是思博的一些动作，前期参与优质储备项目，那第一步是客户的分析研究，了解客户的年度规划以及重大项目的投资计划。第二部分产品，第三步是加快一体化工作小组会，但是我们资产业务的份额定价风险还是特殊的。第4步是确定执行方案，在提出来细化可努力可评估的意见。在贷后阶段是推进非现场的检查试运行，完善分层分类管理，分层分类落实客户的预警管理，全面落实到期前三个月期0级的管理。
最后是房地产和政府规定贷款要平稳发展，房地产业的总体策略是稳增长业务结构，严准入强带弱，在满足接受度下降的前提下，推动金融房地产贷款规模的一个平稳发展，优先支持一线城市省会城市核心区的刚需和改善性住房开发贷款，保障房和保障性租赁住房的开发的项目。我们预估的明年房地产还要有600亿的这个还款，是从这个我们的业务储备量应该至少不低于700以上。因为这个房地产项目储备量它的落地率一般比其他的比例还要高一些。同时推动政府及地方国际贷款合规的稳健增长，建立省级地市级等重大项目清单，跟踪评估项目利率，重点支持能形成有效资产和现金流的项目，适度提升省级地市级政府以及地方国企的有管理，试图进入区县级地方国企业务，优选纳入全国百强的区县新增业务严守合规底线，不以任何形式新增业务，新的资产，投行工作是至关开局的重中之重，也看到大家的高度重视，全力以赴，不能够理解的 yes，刚才副总监聚焦对资产业务，对融资产业做了交流发言，分析了现阶段存在的问题，并提出了下阶段工作的思路，做好资产业务是商业银行的核心竞争力，的组织核心竞争力的重要的体现，希望全行继续坚持服务实体经济的主线，坚持在发展中调整结构，在结构调整中加快发展，继续加大智慧科创、绿色制造业的重点业务领域的发展力度，以结构优化、规模提升，助力全行营收和效益的可持续的增长。
下面嗯我们请零售业务部的总经理杨总做交流发言，大家欢迎。对。好，各位领导各位同事，根据会议安排，我代表人寿做教学发言。题目是全力完成年末零售市场发展目标和要求，主要的汇报三部分内容。
第一部分就是三季度工作的简要的坚持到最后就是3949，第较年初增长12%，其中三季度是增长了112亿。管理要记住，要增长85亿，全体的是增长了23亿。可以看到服务破产以后的零售的贷款，从整体上来看是逐步会出现的，但是和我们目标来看是完成情况是低于预期的。具体结构上三季度房贷变成了16种，新一代竞争149年，消费贷有跌幅有所松散，但是仍然还是在前提下真的。
另一个方面，受到外部受到高收益消费贷款这个规模收缩以及留下的这个调整的一些影响，整个零售贷款的收息率比较下降了0.6个百分点。比如说我们不良率是1.03，同比去年q三下降了0.17个百分点。从市场表现来看，全国的零售贷款市场这个情况截止到8月末，同比的增量是也是下降了整体下降了50。但是我们可以看到像招行造成了整个市场份额提升的非常快，同时北京银行的工作也是超越超过我们在重点业务方面房贷我行的房贷业务，嗯应该说考虑市场上海地区主要是市场经济，当然一个大行很多用手安排的这个影响在投放上面，我们还是在进一步各地分行从北京速度等7个地方市场份额是有所提升的。
生产业务我国全国的市场份额是3.8亿，较年初下降了0.5个百分点。互联网贷款的整体情况应该是属于同业的分化比较明显，我们行的规模是持续的在加强，这是整体的健康情况。重点产品的运营情况放在房贷主要是把握好市场交易复苏，要做大产能，释放产能，要做大储备释放产能。我们的三季度重点推进了三项工作，第一是推动产品手册在分行运营，8月底形成产品之后，进行了组织的解读培训和试点14家分行，然后分别制定了具体的分行进行经营方案，重点的实行了三家单位的识别，统一十三季度的房贷增长13.3亿，二手渠道的产能较低，季度增长了163%，浦西分行是重点处理和治疗，管理内容，在9月3月投放了达到了5个亿。
市委分行重点是二手渠道头部渠道的这样的一个团队的建议，三季度二手房的投放到了2.3个亿，在链家的份额，我们这个渠道份额在6月份我们是14%，不到了9月底到8月底就提升到了6.6。所以加快结构的调整步伐，渠道策略的差异化在上海地区从艺术上来看，共计借入一百零八五，管理组增加了13%。二手房方面重点是前三名的这个渠道的中介，特别是对于对中介就是这个对接，包括落地营销的规定工作，是进行了明确的规定和落地，各级分行进行清单管理，提升交互渠道的感受。我们这三季度对3个地区做了6个渠道的方案，头部渠道的这个产能月初产能5.8个亿，第二季度是提升了20个点20%。
第三是推进了房贷产品，持续来把这个数字化建设。三季度农场上行的房贷业务，对照市场经营管理的重点完成一起来。目前是18项重点的建设史料，已经向全部的经营单位开放了。要探讨与规则，目前在实际过程中有10家分行也就受到了十大禁忌，平均的响应时效是三个小时。
汽车贷款方面，甘肃重点推进三项工作，第一个就是持续扩大新势力新能源设施合作，创新有多大？新能源项目存量项目的也是分别进行发明投放。二是完成了二手车产品开发，奇瑞一型二手车重点计划是在10月和11月上线。三是落实监管的合规整改上线的车在人面前的活动。同时在不同的产品上已经实现属地化放款。
从三季度整个量来看，我们的车贷还付了30个亿，跌幅相对来说有所增加，但是总量还是持续在下降的。其中新能源车三组织放学，管理多少有点思维，当年累计净增了13.7亿，增幅175.8，但是这个观念因为我们的技术还比较小，信息的方面三季度重点推进了两项工作，第一是针对了开放贷给我们等客户实现集中营销突破，智能语音外呼，初步探索数字化的营销的这种方式，累计付款10万存量客户。这里边过程也是没有人工投入，通过数字化的这个产出的白名单，客户的现金转化率从1.5提升到了3%。那么这个样本现在问题还小，接下来就是扩充样本，扩充名单，加大这个他所的利益。第二个就是针对分行数据和销售重点，持续优化数字化管理工具。
第二个当前主要问题以及一些政策形势，主要是讲利率，主要是讲经营短板，住房贷款方面也是区域发展不平衡。30年以来，各地的分行的发展动能应该是还是处于开发，真正付了7.5个亿，宁波付了1.5个亿，南京付了1.5个亿，还是成立一个持续的负增长。杭州同比下降了55%，天津下降了18%，产能的下跌的幅度是远大于交易的消化。二是二手房的同步渠道份额比较高标准的储备，还是比如杭州本地，南京本地与贝壳合作还没有，上海地区我爱我家太平洋的投入的渠道份额还不到很大，各地月份要50套以上，我行已准入的要求。
目前云南还有15家。第三，就是房地产客户的经营潜力的挖掘还没有房贷后的交易利差比均贷款137万，但是在我行人均利润只有6.5万元，在交易年度产品持有资金沉淀方面都有很大的发展空间。比如说房贷客户的APP的覆盖率94%是高于全行平均的，但是移动支付的覆盖率只有6%，也低于平常全额赔付。比如理财风险的风险率是8%，但是产品的购买率只有7.5%，这个过程里面落实率是非常高。
汽车在消费者方面，一是汽车贷款投资渠道的依赖性，还是要抢新渠道的拓展还是这个就是不足，长城项目存量怎么样？长城项目经营瓶颈出现了，今年的基数增长18.76，通过项目今年当然受到了这个属地化限制的影响，负增长29.5个亿，有成有加，负增长21.1，新三季度负增长2.86，都是我们存量品牌的主打项目。信义的方面产品的建设功能还需要完善。天成都、天津市南3个分行有近6个月就是持续下降，苏州分行呈现出先扬后抑的趋势，上海地区的网点营销战略部署，我们现在还从数据里面来看，零投放的支行还是在一定程度上还是还不少。嗯从形式上来看，住房是住房住宅市场政策上因城施策节奏在加快，近三个月我行所在地的成交量环比提升了17%，二手住宅成交量提升更是明显的，特别是想在上海、北京、成都等区域市场这个区域市场的机会，现在是能够看得到。
消费市场的来看政策利好这样平台国内消费社会消费品的这个零售总额呈现了明显反弹的趋势。所以从消费市场来看，拓展空间应该是比较大的，特别是在新能源汽车的销售领域，前三季度新能源汽车累计销量同比增长了1.43%，所以我们目前新能源的这个渠道一个是逐步的当然对接上还有一些这个项目现在还在过程中，但是整个增量在这个上面还没有完全起来。第三就四季度工作目标和主要措施，四季度从全年度条件来看，重点就是围绕全年的工作目标，要增加紧迫感，统筹规模结构风险收益。重点是要加大重点产品的投放力度，全力控制全年资产这个共同目标。
四季度的零售贷款的目标是力争增长240个亿，各个方面住房、汽车、消费、经营4个方面的这个开发。那房贷方面抓好渠道有客户差异化的区域策略，应结合全力达成旺季增长的目标，各地分行重点是挖掘增长的空间，上海地区重点发展，特别是各地都要跟上交易行情的变化，四季度投放目标是75个亿，房贷在我们整个零售的就在我们贡献是要提升到55%。上海地区的重点是发二手渠道重要的提升，四季度投资目标不低于5%，其他渠道明确一切的简单要求，渠道不低于2500万，其他时候于1500万。第二个是提升核心渠道的核心技术，要确保我们业务可持续发展。
对照四季度已经储备了281个项目，133个重点要进一步确定重点。一是抓好48个开发贷项目深入，目前各个地区就是各地分行基本达标是40%，上海地区目前就23还没到这个目标的实现。二是要抓好这个工作的各项工作，抓好两个集权，提前管理入手的品质。楼盘续客阶段要提前介入贷款服务目标的渗透率不低于80%。三是要提升标注渠道的产能，月结账目标不低于1000万，总分协同抓好持续抓好房贷客户的利益去经营，利用我们目前新开发的叫可视化产品工具试点房贷和民生资金四季度的经营目标，理财风险率比较高，55%，移动支付的覆盖率达40%，还款资金及全部上市要提升1.5万个。
人事交叉销售理财产品的人户数要提升到1.2的。第二种轻资产化，抓好旺季销售的这种销售旺季的文化，实现当季竞争的四季度要完成几类，一型微车直通车，二期的重点产品开发，全年新能源车贷的余额超过30个亿。二是就是点评农业绩效创业，对于存量客户我们要足够的突破，就存量平台要以企业团购，员工的团购、市场营销等各种手段，努力巩固好我们存量客户和重点渠道的业务，是我们特别像小城未来吉利等这个重要渠道。但是养老金渠道的和辛苦费的项目落地，提升欧拉日产租赁等项目工作效率，尽快开进入开发的世界的。
四是优化动力产品试用测试，特别是针对农户的技术新能源的重点项目的工作做法，这个问题，这个风险的策略调优审核的策略跟踪，策略后优化的产能情况，持续挖掘推动产能提升产能商业性的方面也是抓好新一代的产品，继续补习基础功能，分成组织销售，力争余额恢复至年初的一个一是持续完善好产品功能，包括新增跨行支付进行还款渠道，受托支付汽车维保产品对接的人，并将针对中行土地化的方案一议，优化我们的整个模型。二是组织好条件，要做好代发互联网客户、房贷客户、优质企业客户等谈判客户等重点客群重点渠道和重点场景的这么一个推进。三是升级客户销售工具和数字化的管理工具。在互联网这方面是技术持续加强优势客户过去调整客群的额度结构，重点包括像网商和美团，在这个产品中产品模式的兴起来做好资产风险和收益回暖。
信用卡分析方面为老师分析、加工分析、账单分析和现金分析，进一步提升市场份额。直测时分析，抓好旺季试点的多渠道营销的推广，包括比亚迪、小彭、理想、华为等新兴品牌投放，加工分析要通过加盟会，近期上海加盟会召开了，加盟会也有，是他通过家装展会楼盘入点装修类的商铺引流合作渠道加速投放。账单分析方面要以各类重点重要市场活动，移动支付、APP防范还款等提升交易和出口现金交易。现金分析方面要围绕扩大白名单，扩大渠道两项工作来提高获客流量和精准程度。此外技术还会继续做好重点产品的数字化工具的配套建设工作。
这里举个例，以房贷业务为例，四季度一方面是工具建设，我们的目标是完成早上行目标管理体系中全部42项指标的建设，这里面包含这个方案客户经理的8项工作指标，分布防晒标签和客户标签，支撑了33512用于上线的这个应用。第二个就是指标跟踪的监测机制，四季度会对8项工程进行预警，这个进行专项部署，依托方法工具可视化的助手和流程系统，来负责我们的工厂，各阶段的工厂，也能够利用好这样的工具，梳理业务的来源，然后抓好做好这个过程管理。三是完善这个营销策略和销售模型，通过前期开展的一些方案的测试，特别是对白名单客户的这种通过短信和APP渠道这个推送互动，进一步的抓好房贷客户的增加大客户的营销。最后就距离年末时间只有两个月，零售条线的上下也是就是以立足稳定营收，实现稳增长的全行大局，必须大家上下联动，坚定信心，要定目标，全力完成年末零售资产的需求。
项目的也知道现在刚才杨总经理回顾了前三季度零售资产业务推进情况，分析了当前存在的经营短板和未来面临的发展机遇，提出了四季度工作的举措和明年发展初步思考。随着国家共同富裕战略的实施，以及当前国内消费市场的逐步回暖，零售资产业有很大的发展空间，希望大家坚定信心，主动开拓，进一步做大做强零售资产业务，提升对全行的价值贡献。好，下面我们会进入到本次会议的第三项议程，请金玉董事长讲话，大家欢迎。同时我们这次这个制度会议是在到了二十大胜利第一步这个对接起来，召开，需要把学习完成党的二十大精神作为当前和今后的最重要的政策，加强学习，建设一个联系实际，刚才赵校长确定分析过前三季度经营管理的情况，也对下阶段的重点工作目标给出了全面的部署，希望大家认真抓好落实。
现在我觉得4个方面的内容，一关于前期的经营管理的工作，今年以来，外部的进入形式，还是有这样的一个不确定因素比较多，特别是上半年，为啥上半年下一个地区，另外一群这方面影响对下半年确保加快转型发展提出了更高要求。需要上下进行一个挑战，齐心协力稳定的立足长远，深化改革创新，总体实现了平稳发展。通过推进攻坚克难的项目，今年这个攻坚战的项目方面，在抓这个深度的管理方面，应该说这些年来一个最大的考虑的最多的在自己的成绩、方法产业，乌克兰地区的成效也是比较明显的改变。
我觉得这个工作会有下一步的发展达到极致。对这个非常重要的问题。欢迎。在经营方面可能主要还是把经营管理情况也请河南通报，现在不通报你这个问题，我们就讲这个研究，你看如果把通报会以后的情况再强调更加清楚一些，董事长存款规模增长比较快，超过了年度递增计划的进度。这是我也有这样的自信，去年这一块这个也是超过了我们的年初在做全年的计划时候遇到的这个 Demo情况百分之十二点几，三季度钢琴我们的总资产存款增量在主要成长行中也是处于一个比较高的水平。
一个是数据和宁波、江苏、南京、北京、这个当地，我们这个证书也是考虑我们这个主要成长竞争对手的平均值，重点业务的发展比较好的发展，全行的正面的结构信息化，我们这个结构的调整，这个这些机构一方面是整个的总的发展，同时加强社会要求，公司业务方面，普惠绿色科创制造业、现代工业也有个保持比较快的增长，很重要。这些业务累计增长560 566亿。对这个增速至今去年重复了6个亿，这个从业的业务可能即使服务业也是绿色，也是客商，也是专业，就去重以后增长了百分之。同时累计优化价格，最后房地产平台的贷款总共497，所以结构调整的成效还不错。
无数次。对各有方面三季度的信贷的投放呈现了更新的政策，住房的按揭贷款，新能源汽车销售贷款有所加快确认。这些总体有发展对全行的业务结构的边际改善，需要去发挥了正面的作用，也符合我们提出主要的方向。管理方面，我们朝鲜长远从总行出发，从中国来说，为下届的加快高效的发展，凝心聚力，攻坚克难。
所以说我们这个战略对前面和大家讲这个战略的这个整个的目标路径方法，所以我们都是在坚持把这个方向在推进。主要是为我们未来的发展，当行为的发展，在各方面在做我们在我们的工作方法方面打好基础。这方面的调整应该是比较大的。我们要做这个我们这个年轻人这个发掘以后，我给大家讲这个发展战略的时候，提出了我们这个对。
让创新建这个平台，还有数字化转型，基于数据的分析，那时候大家看到的，数据和现在利用的数据用好数据，还是现在看还是很大的进步。这些攻坚克难项目前取得阶段性成果，一切工作已经进入了推进阶段。监管和审计的发现整改督查管理，有些工作是相关体制机制的重要调整及行政方案，并在逐步落地或者开展的报告，还包括这个普惠投资的建设，最后的数据全都在管理，集中数据中心的建设，并且关也关心我们今年对定价管理怎么做，定价管理体系方法做了比较大的调整。嗯我们原来都知道一个定价管理，确实把第一个月的贷款发在网上，需要贷款主要还是影响。
好，请坐。带告诉我们技术基础客户结构有关系，当然也包括我们中心化渠道有关系。我们今年跨了比较多的检查集团的路程，在这里就在覆盖发展汽车计算管理。实际上我们的产品关系就在企业，特别是和我们这个负债的负这个负债的产品，从客户结构来说，也是和资产在同一个企业几个方面的两个方面的表现，社会产品的建设，产品管理一个很重要的作用，就是一个数据才负债，外汇的负利率是我们产品的产品管理的重要追求目标。
这个对我们的定价管理，产品管理的认识，或者我们工作体系就带来一些干货。有让创新管理数据平台建设调取过来，不要去管其服务于我们数字化的管理，也是监管对报送质量管理要求。好的改进工作，要需要进一步细化重点产品管理，重点咱们把这个所以也是我们在一起经常在讨论想做这个产品管理，说实话这个变革比较短，比这个督察管理的全流程数据管理，管理到基层团，所以工作在做好，但是我们自己会讲的比较清楚，产品就是对客户的触达，然后基于这个出来以后，有逻辑的有秩序的，基于客户需求的交叉销售，本身还没有做大，你才觉得确实前提这个基础。嗯所以最大的变化就是我们一个很难列出去的东西，我们一起来做就是汇报，不负其责。
就是说你汇报业务和转向对客户的需求，来不断的交叉销售，所有的顾客都是顾客，所谓的过客都不是因为了一个单纯的业务发展这个思路，唉打破确实一些关系，所有的业务回到业务完成任务的情况，完成率也是不全的。当然我们还是努力效果的贡献提升，这几个月花了比较大的功夫。我觉得建议在抓，总的来说我觉得对消耗管理按照监管消耗管理严的要求，也是根据我们做一个服务行业，本质上就应该加强对消费者的服务的管理，做好消费者服务的管理，才是我们安身立命的一个我们消费就是我们的客户什么时候金融产品消费什么，我们的工作也做不了，那我们怎么发展？所以这几个月我们在这方面我们坐在一起，及时交流讨论明确，至少我是把方向也是一对的，双方理清了，落目标也基本上搞清楚，第二个我觉得我们投资人本市人大做消耗，消防投资的监管方面重视不看，确实很差。
上半年去年265个，三季度1555个，甚至看了以后确实不用多讨论，就知道这件事该怎么干，应该是做这些工作目标是什么，根本不用考虑这个事。这些准备工作逐步落地，进一步理顺监管体系的工作机制，为取得加快转型发展，提高经营能力，这个是技术性的工作，也是一些瓶颈性工作，唉也是我们必须要通过你说是我们还是要高度关注去发展问题存在的问题，这就不展开了，刚才做了那个大部分都提到了一个负责上来看，对，主要还是一个结构问题。一个客户问题。按我们来说，前面的一些贷款的结构在好转，在有些方面结构也不见得好。
从数据来看，客户的收入公司业务收入取得了7.23入了日，均占比取得了23%，比年初提高了0.05。学而大的客户的深化人均的增量占这个占比达到40.5%。伟大斗争就是给人一种目前仍然有9家做法的其他大客户的存款日均占比超过了40，对。都在这个会上我写的。如果我们的好的我不知道，回去把我要查一查。各级纪检组现在的结构来说，零售的业务来说，三年期的历程经过前期的全面发展落后，正在努力做下去，那是90后才能提的，定增的增量占比的达到了46.4%。
所以尽管我们的其他我们的出勤率已经有所下降，要适应这些因素是我们下一步还是不够的。那么这个前面说的一些产品管理方式，产品管理的思路来看，我们巡查研究的协查政府有很大的空间，或者说这部分应该是未来作为因为这一块的话主要这就是我们总行为主，那么除外有些业务还能够进行就是今年的统一变化，这一次我也说了好几遍，就做好几次。明年的这个整个的存款当然有些变化产生了一个是有些变化，整个在我们全行的收入30个人，业务上带来的技术性战略，这些稍有波动，或者说监管对他的认定发生变化，我们就能几百以上。我在里面问的时候就是说不要搞太大，就是有所压缩，做一些控制。
刚。看一看差一点6点。总资产的结构来看，这个主要的思路就是对不对？当然好事情正在快，包括为八年级，刚才做的还做了多少年正确时，然后我们增速发展确实应该是所有银行都是最关键的，这都是好的。
这是确实我们这几年的也是大家共同努力的成绩。零售贷款的教研税有所增长，但是主要还是依靠金融贷、网商贷、平安、普惠，效率改革整体上和民主权利还是不正常。今年的住房贷款20套房子投放占比有所提升，从5%~5%，24左右到70~28，但是总体上还是一个全面的水平，所以对我们这个资产投放的收益还带来行为，首套考核儿童和的利益大概相差1.8个百分点，所以对我们的这个产品的数据，他是一个非常重要的一个比例，收入影响他数据的一个最重要的区域上的传播平衡可能说做的不是太成熟。从客户情况来看，客户的总量的增长还是缓慢的。
公司客户零售客户的政府比去年同期还下降了1.06和1%，这个增速还在下降。经营的深度不足。最近我看公司条件大的一个分层分类的服务，这个我看有一些新的定义，这个潜力股价值股100股，所以我专门去找了潜力股的数据。协议部它有很多定义，我想我们还可以找到最可观的定义就是30万的存款。
这些客户在我们缺乏的这些客户的这样一个知识点的话，就要严肃降低了0.7个百分点。所以他这个统计数它不是我们一个上市公司的创始人。个人客户当中非零余的债务在本身就有这个57.6%，那咱们可以算出来另外42.442.444%，就是这样。好。
其实这个给你一个账户一年出来下一个月去了，需要围绕夯实用基础开展工作，但是就是当然对于以客户为中心的经营理念和共识，一个体现在总体上工作优势的一些就是可能最后一个学期听了之前的陈列可能说的可能比较完整一些。结合日常工作目标，日常工作的一个方式，需要关注并不少。如果面对比较复杂的经营环境，需要质量很难存在的压力，我想你会自己成员这个整个的银行业的资产质量面积压力，我们现在这样一个整个全国的经济结构调整过程当中，这个动力在确保过程当中，这是对的。对这方面的比如我们的前提是说抓紧化解一个12年可能比上一年更难，价格增长。
上海这就是我的问题，就是进行孩子聚集人数是轻化机制，有民间数字，大概率就比去年更差。当然从另外角度来说，我们在风险管理上应该我们关注应该在这样的情况下，一个比过去更多。当然我现在做的确实是所以我也是基于这样的形势下，当然也是一个隐患看，体现了形象，也大家就容易懂事情。所以总体来看，我们的发展速度，资产质量、
这个定价管理跟这个问题很大程度上和我们客户机构业务结构有关系。比如说我们沟通标准的方法，公司思维有关系，这个需要我们去聚焦这些基础性的问题，去研究解决。愿意。这也是全面推进攻坚克难工作的根本性的问题。
这是第一个。第二个这个现在这个通报起来这个近期的监管政策和这个要求，因为我们半年工作会议以后受到了这个对尤其是我们总行和各分行的尽快结束，所以把这个情况把这个通报一下，把我们要开展一些工作。结果是通过下发监管意见、工作机制、专题会议的方式，对于文化尽管是更加细化一点，需要高度重视，全力以赴抓好落实。根据上海银保监局以及各地分行所在地监管局下发的年度评级反馈和或者监管的意见，总行层面进行了评级结果总体的评估。
那么总体上现在经济的压力还是比较大的上限位，这个地方协会质量部的一个领导给我打电话，说北京银行现在是三个月，就是我们还是嗯保住了21但是我们的贫困已经接近的钢铁金融机器人责无旁贷。各地分行的层面部分机构的评级也有所变化，这个我们已经开过两次全会，今天不再说了，有稳定的，特别上调的一个下调的，这个低于我们的20亿人，组合20亿人，这个我们我开过两次会的话，第二次全额性违约，嗯是第一个星期尽管贯彻重点从一个结果关注的重点，国际市场或者监管一切或者消防体制来看，结果是要求进一步细化从严从富必经济情况风险管理，加强消费者权益保护，完善定额管理，规范跨区域经营的方面大全市各项运行，进一步体现对银行机构政治性革命性的要求。具体来看，我就把这些结果是一些相关方面的结果意见也给了大家一个嗯行内这个我觉得没有必要到行外去行内也就是做传统。第二，加强加大公示精神力度，监管指数虽然2021年我行引导新的口径的普惠的小额贷款增长60%，但是在各类贷款占比6.36%，当然今年包括一个季度，今年股权投入机会不大是吧？
孩子明显低于全国城商行平均水平，结果要求我行各级机构要坚守定位，回归本源，专注主业，下一步对世界级重点领域的服务持续优化技术结构，特别是加大对小微民营企业的金融支持力度，逐步降低对房地产贷款和国有对接企业的贷款依赖政策，切实提升金融服务能力和质量。同时要加强新势力建设社会主义。在战略上要把握市民服务方向，强化政策服务。第三自然段，一个要加强权力的风险管控，全国风险方面的监管制度，文化的不良资产，必须贷款余额从上述开始，信用风险的管控的压力还是比较大，结果要求我们继续加大不良资产处置力度。
所以刚才说处在不良资产处置方面，对吧？就是市县要高度重视，要坚决服从总行要求，今年的数字如何能促使还将来都还可以的话，可能就这个机会明年不在这里。对潜在大的风险采取潜在性应对措施，一户一策做好风险管理措施。同时要切实加强和改进社区管理，强化全省风险防控。这个东西风险方面要加强主动的负债管理，所以我们今年还是抓住机会，在金融在发行方面，这两天还要花300亿正常还要花300亿金这个奖励不错，这个利率再下去。
我看问题就出在这里，提升覆盖的这个重要性，增强高流动性的资产储备，保持合理的存款的这种水平，加强应急预案的管理。信息科技风险方面要坚持底线思维，像信息科学安全和数据质量安全作为重中之重，提升信息科技在竞争的水平。包括国庆同学和技术外包服务。在受益风险方面要建立覆盖各业务的条件，各单位责任风险管理机制，加强去管理和舆论引导，强化声誉风险，早期干预管控，切实防范这个东西引发的新的东西。
没有。应该是要加强消费者权益保护，这样毕业在上海医保监区转办国行投诉2820件，有940件是重复的。同比增长82%，这个数没有去除。其中三季度受到监管转发的这个软件1555件，729上升171.7%。
一般的那这里面也包括所以今年是监管消耗专项治理，结果要求我们提高政治站位，加强网点管理，在民生相关领域和网点服务老年人服务新市民、金融服务，信访投诉等方面提高重视程度和敏感性。同时加强对消费者金融知识普惠教育，协助提升消费者金融服务方面自我保护意识竞争力。对于突出问题，采取综合措施化解疏导，及时就地解决群众的合法合理诉求，努力把问题化解在基层，解决这个问题上。这是在确保方面给我们提了进展的最高要求。
四加强分支机构和运转管理，并关于方面恐怕要建立集团层面的统一风险市场，从风险管理、内部审计信息系统方面加强全面管理。分支机构管理方面，总行要加强对各区域的结构化的管理，督促做好保持全行的经营文化和行为规范，共同服务实体经济，防范化解风险和提升，可推广。今年的计划进一步加强对增长跨区域经营的管控，要求我们进一步明确对各地分支机构的发展规划，加强融资规模结构利于集中度资产质量等管理，切实服务区域的经济发展。要这些要求是要和我们这个在最近的需要一体化的管理是高度吻合的。
一体化的管理，也就是说我们缺乏这样的一些管理目标管理方法，关注要保持自信，不是一个简单的完成任务。这个英雄的时代，而且而是要求银行是统一的节奏的话，所以为什么反复要求大家去认真的去学习理解做好各项工作，特别是在战略过程当中贡献客人当中的要求，就是一个全行一体化相对标准过来，这也是缺乏能够形成更好的合力。全行能够推进全行的一个第一个相对均衡的发展，这个全新的技术政治文件，及时完成任务，也很有可能是对全国的破坏，有这些资源的认识和过去的这个成白的英雄，考核韶关的就是好就英雄，这个必须要做更有趣的调整。这是前面讲的基本的要求。
二是认真落实监管要求，增强整改工作合力。前期深化招标的专题会议，对近期的各项结构要求，进行了研究部署下届的整改工作，我觉得这是有要求的。回来都说了应该都才能发展指标研发的，对待我们认真切实做到实，在这几个方面，全系统落实集团的切实战略思维，提高认识和战斗力。落实整改是缺乏一个重大问题，做什么是重大的工作？嗯大家要求更好落实中央对金融工作要求，践行金融工作政治性文明性，推动全行实现高质量发展大局来认识监管的正在工作起点。
大家都去体会，会发现总行对落实监管的意见，开展整改工作，这个工作体系发生了比较大的变化。好，谢我们已经从过去主要聚焦对违规问题的改进，延伸到服务质量，业务结构要求在全面整改。我在说这个有违规的这个更加多的可能是一个做到公平的领导在更好的扩展，可能这样研究落实你的业务结构，这个从同学做的这些管理的话，第一个整个的一个确保服务质量，舆情管理所以这个必要环节必然的这个就是这就是全额重大工作，也就是那个经营机构来说，告诉我到各个监管部门来说，那都是这方面的问题，而且是要花很大精力去研究去推动去解决。嗯不成问题。
就是针对服务质量问题，刚才说其实我说的对监管转发的这些投诉件逐渐进行的问题，那工作人员是隐患了。检查机构从客户投诉管理情况来看，确实也反映出我们有些员工的教育的关系。上次我也说了，我说这种情况我自己都看到过，保定的q卡是吧？付不付首期的付出的东西，该计划到期了，修个号换掉了，换掉以后，我说我有时候交二倍被顶起来都是欠费的，有客户就这样投诉，这就是这是公共的。而且现在我们就在做这方面，那么给这个是吧解决这个那你的这个目标是你的人家非常恼火的，我你看我这个部门就是决议不完全就这些标准化服务，这就是和我为什么现在价值60万要打造成一个相对标准化的一个作用。
然后项目是一个高质量的标准化配置有关系，为什么去改变？我们就是一个简单考核，搞点资源，做个指标，发点绩效，然后有客户有重点处理，我们提要求那设置起来，所有客户投诉都是这个做法，也都未来是能够做到的事情。责任是要调整的。没有。或者说我们给支行给工厂提要求，就是你的事情和有限的服务标准，有些人都需要管理上，还不够有效，多实验有要求，我们有一大堆同志经常在检查网点服务，我估计这个广电检察部和我们在消防上对这个网点的反应，可能这个细节可能是连在一起，这个还是可以通过我们研究下来，完全可以通过完善公共的细化服务标准，实际上有些投资可以抵，这就是什么？就总包为主，做后台为主，就这个意思。这几个问题。有的是上面解决，但是下面执行共同解决问题，是这个意思。
所以我们明确要做好需要消防工作，不能停留在做就是否对或者简单的以解决以投诉问题为目的，而必须我们需要的工作是做在投资的前列，要做合规经营优质服务的园区理解并推进效果工作。所以总行也昨天早上这个董事会上已经过审批准设立的作为一个消费者权益保护委员会，给我们做了很大的这个委员会的主任，做好安全检查工作，也将成为消防工作领导小组。在推进取得好更好的形成合力，去做好我们效率工作。各单位今天会议以后，嗯这个马上做了相关的工作调整，做好的批评和分管学校工作，自主创新，一个各个同志可能做一些工作，改革总行有效对接，这个干部提出的这个第4个问题，这就要求我们各位分管的未来中国的和结果报告，就必须要出现问题，研究下一步出现问题的这种情况。
所以这些该怎么处理是要看的。和可能原数据管理嗯好的。我们很有可能随时和这个过程中，他去电话和打电话问对这些人副书记怎么看？这件事情怎么处理？
我们这些方面有一些观点，可能上次我给这个项目部会有姐这样说，不要简单说的就是合法管理，有了就保不清楚。这个我们对我们都是合法的合规的，以后情况我们对我们的服务对象就是简单的合法合规，我们需要优质服务。我看到一个这个投诉，小孩子在国外留学不学位，三个多星期告诉老人家都要及时的，为什么这个学费学校里是有接地气的，或者有该发的是必须要收的。然后第一选项是机关，办事处的负责管理会有一些操作方案和信息的这个技术导向，自己去一个还有那个什么合法的问题？
核心吗？并没有做到。成绩，如果知道对方的话，我们第一届就到北京开一个公司，没做到，我们还在一起。你没有人要问吗？
那以后就是心理学是非常早期的，这当然就是投资的地方去看，价值很多，吧其实我又没有什么这就效果还是要做一些业务结构问题，所以我们这是对整个各个分行的根据监管要求的，在业务结构上的要求，唉需要我们都给了相关的一些到年底希望达到一定的目标。这个来对应技术和要求，也是回应当地监管的要求。要求。这个总的来说房地产政府融资管控还是不错的，我们对每个部门都有一个要求，还是不错的，但是普惠和制造业有些还进展比较缓慢的。目前我们按照我们上次来对监管的这个意见来看，我们其他地方没有完成工会的战略指标，实施加工厂均未完成制造业贷款的一些没有。
第二个是设备方法提升工作合力。没有中国这几年做计划的，这个建立工作机制，从过去主要抓思想，从发展到抓机制，从过去要抓总行层面的正在严惩少抓全行抓各分行的具体责任。为什么？其实我之前是不是给每家报告，然后发给总行的做好这个管的做方是上海银行监局给我们整个上海银行做好一个监管意见制度的整改。我们对每一个分行的监管监督执法都高度重视，对。
要和我们各个部门一起来推动，这就是一个很大的变化。从过去主要关注监管处罚的整改，延伸到对监管意见监管及时的系统整改。唉这个刚才包括前面说的这个大家都清楚，我熟悉的这项计划整改的内容完全和过去变化非常大，甚至要求做好帮我们建设部向市政府要共同研究新的规律，审计部门要进一步靠前参加正在发展的趋势，切实部门要切实发挥牵头作用，不仅在听说，不仅在会场唉抓好整改方案的确定和措施问题，抓好落实管理，嗯相信我们比如我们刚开会，我们也说到11月份希望提出来需要我去抓一个更好的实验，就是感谢我们定的这些目标来看，或者说计划沟通来看，还可能差距比较大。所以我们是11月份下个月包括共建的各方面工作，全力以赴抓落实旅游机制。
要求大家这个做好这个的工作方法，工作上的各种精彩的演讲，特地确定改变过去存在的一些就是做这个问题的形式主义做法。李老师说你看不看？但是我们需要保险到期，几乎里头就是做了一个司法解释上也是如此，这个才可以做得好。你在检查的地方管理提升这个成效，却做好企业的整改验证工作机制。
今年前三季度共有39项制定完成之前提交验证，请风险部确认，审计部验证后这个很正确，所以通过率还是比过去比较明显强。这个全部我们还是要做到这个地方用地，一个还是目标的量化做稳定。所以包括各种我们把这些电话东西给大家这个体验，业务结构调整，这个我们都要去细化到具体工作具体指标，既这个既要重点教育，也要尽快建立起来。做设施这类问题，就是说没有实施措施。
同意。控参股是更好一点，没有去具体的可以执行的，也必须要抓紧的措施那都上不来。责任要明确，是谁做？做好事没做好事，各单位得把这个直接牵头组织整改，但是关于审计部门严格把握业绩的标准，风险部门要对牵头定期对存量证明重点进行开展评估分析。
总行现在是对整改推进落实情况是按季提交防范过程，我相信大家也是这样，如再回忆一下，如果你们都是这个就在你们这个行办会上这个情况还是有问题的，没有落实就抓紧落实。当然也可以告诉大家，马上就到10月底了，希望大家提加强监管部门合作，及时汇报我们的包括主观的重视，总行抓确保各个分行的落实监管意见要求的一些工作举措、工作要求、工作方法，也了解监管最新情况，也了解所在地的同业的相关指标的变化情况。对这方面做好整改，一方面加强沟通，对。这样的话那这个监管的更多的了解，我们的成效，我们的努力，也对我们一些可能还是不够的给一些指导，给一些帮助。
那么这个监管的评级发下来是12年的这个周期，差不多定了。就是这是第一点。或者是明年的投票，这是第二个问题。第三部门关于届的重要的管理工作，主要经营管理工作做的这个做了，这个就不再重复了。这个相关的工作。
好。目前主要还是围绕这个攻坚克难，应该是最后是1955年的目标，明确工作的实施落实，全面要深入理解是我们必须落实前提，共建课程不是一个思想学科，还是需要继续开展个别性技术工作。下发文件、制定方案、下发方案，都是工作的基础，把自己抓紧做，自己的岗位开始，个性化的企业，不知道受到什么方案，受到什么文件转发下去。其实我刚开始因为这些工作都是以基础性的政策式工作，一个文件一个办法不可能解决问题，最后可能是技术层面的问题。
这三年工作会议上，我们分析工业课堂作业工作体系，明确所有工作的各个目的，就是以客户为中心，通过转变我们市委工作提出的方式，推动全国的聚焦研究和研究思想，不解决客户不可能理解市场。我们现在就是说做行业系统，行业这块行业这个循环行业是有可能会存在的，你不仅是客户，你们会理解好一点，你不研究客户，你可能会遇到这样的变化，是我们归根结底无非就两个，一个就是以客户为中心，一个队伍建设，队伍建设也是为可靠服务，产品的管理也是为了服务客户和客户群体效应，及时定价管理，也是在为客户孵化情况下，在我们的业务产品结构的调整过程当中，给我们产品管理上摆在第二学期的情况。技术客户也是这样的，为客户服务好，那么就是我客户这个客户就好了。全过程数据管理也是这样。要深化合作的理念必须要了解和以前的深化合作，以前的立法对在根据客户需求帮助的产品有效预期，在包括风险管理也是研究投资客户的深入洞察，你才知道他可能的风险潜在的风险是什么。
在这个过程当中，在研究客户研究市场，构造出人的视野、广度、深度、产品组合能力、风险防范能力，财务建立起来了，就是队伍建设就这些事情。所以我们工作当中就是在研究队伍研究，也就是说所以怎么会出现就是到现在还会有一个汇报，大概是没有任何客户信息的解释，我接着完成，那你这个就完成了下一步这个业务对于客户的交叉销售的关系，对我的授权确实是管理前期应该还是取得了比较好的进展。
聚焦全省三届的基本重要话题的标准化、规范化、制度化方面开展很大的工作，在基础上按照房屋的这个投入是最优质的使用，重点对一体化的这个销售，铁路线11家，各个房屋各个2 23平完成的情况，系统贡献省代会就共18个集团，近100户的企业召开了金融风险指标，也是一点不好。一家村镇银行和现在的公司行业研究机制也初步形成了主动各位牵头的6家公司的具体行业和牵头公司单位，这个行业研究和客户研究它都结合起来，到没有空的，农村教育改革总的话，对部分重点客户形成了更加统一和明确的经营的策略。我们现在的规划领导也做了交流，他觉得还是有成效的，对一些客户的看法，对客户的一些合作深度，包括这个风险化解上还是学生效率。我们上周还专门举办了专题的培训，可以去好几次，希望下一步还是要站在就去理解它不是任务，它是营业，它是思维的作为，应该聚焦客户开展工作的一个最基本的方法。
明年起的就要按照新的流程要开展执行，所以今年在这个过程当中要做好总结，做好对公客户的经营的分类机制，特别的我也感觉刚这就是政治会议的具体举措，目的就是对外对客户提高服务水平，对内提高标准。所以队伍的服务的转型和服务的能力，教学管理、教学队伍建设，我觉得我们这些对公的客户经理岗位序列的办法做了调整，这也是确大的变化，到最后一次性变化。我们希望这些考核区域在某一定的成绩高之类的市场都能看出来，都是评出来的。嗯这个我们到杭州过去不知道需要来做唉创造，另一个我自己是多少这个多少年这个意思，明确了普惠客户经理的配置要求和经营目标，正在推进存量融合再分配工作。
质量客户监督的工作分配的过程当中，选择现在的行政化分配，实际上也正好给我们各级领导去了解客户的研究客户，了解客户机会，过去可能没有研究过那么多客户。那么从各个方面的计划来看，县区安委会总经理约450人，目前达到60%。保洁不到位的发展，60个人接下去做好共同的对普惠的客户经理的一些考核指标、评级、培训、培养等相关部门，特别要对一些客户经理有很多是年轻人培训培养要做好，帮助要做好，要共同努力去把我们写信建立的这个普惠客户机制队伍的建设好，这是我们未来的发展这个工作的发展，工作可持续发展最重要的注册管理这一块我们这个确定了分类标准，经营的有效评价性的指标是有效建设性的指标，考核要求等。提出个人也聚焦用市场改革的措施解决这个问题，如何防止新的问题，开展了宣导和培训，各分化也结合本地实际，推进日常管理方法的细化，包括日常KPI指标体系，考核和分配的干部队伍建设的具体方案，希望在这个过程当中对产品管理有一个更加细致的理解，在推进当中也可以去体会这个参观，也就是说我这个有逻辑有顺序的销售应该销售什么，他会带来什么，所以它销售就是一个销售目标，培训培养就是怎么去做好销售去理解，这就是客户的需求。
没有。所以下一步主要还是在这个过程当中在推进的过程当中，做好分析研究，完善提升工作，为明年的这个入职劳动整体的管理，包括前面说的目标、考核评价分配培训培养，道路班子建设、队伍建设整体性退下去的时候看怎么才是最大修，一定还是最需要很多需要解决的问题。怎么去研究完善，在确定明年相对更加完善的一个整体的工作方案。
定价管理。刚才说的是一个是抓低成本的文化的扩展，我们刚才说一下这个逻辑，放在发债客户买房子都可能他可能更关注这个观点。在这个报告下，看房子在我这儿，他这个时候我们也很清楚，是可以发信用卡驯化的还款是不是可以通过我们这儿得到了前期的循环来说，所以他去使用消费，管包括项目是不是可以用我们的房地产项目等的这些逻辑在就是抓住客户的后面。那么这个过程当中可能这个账户就是一个活期存款，也就是个人结算账户，是个有比较好的一个活期存款的这样一个那就是说一个产品进去获客进去就是不断获客与落地的过客。
就是产品管理。所以这个才能进去，他不能就是说我只会报改进贷款，放在我的意思汇报客户这些客户所需要的落实好。信用卡发布的时候，信用卡这个消费什么还款来源什么，包括项目什么，一连串的后面的工作就马上就形成了。这就有我可得的获得，就是什么？就这个概念。
就是空话。获客就是产品管理，获客就是产品交叉销售。这就是什么？是有逻辑的，有秩序的，是根据客户的需求在想我应该给他销售什么产品，怎么销售数字化，这就是对我们做的这些工作，倒觉得来说还是看到了和我们判断的这个关系是对应上的。
比如说是吧还款的放贷的发票渠道其实都带动了多少？信用卡装绑卡，8月份就要做什么？带来国际存款完全是正相关的，而且正相关的比例甚至有时候比我们想象的要多一些。第二非常重要，你要去跟我们各个分行要共同配合，配合中华公司去做的，包括我们期待过程中参与的一些高层的负债管理，高总都不在乎，我没有继续去管理道路。在这两个方法说我这个高层的存款到期以后我就不做，就越弄越多，没有这些管理方法，管理体制上去做一些重大的调整。
高级职务犯罪队伍，我们现在说的告诉我加上一些保险的一些保险这个相关的一些存款，基本上就这个情况。数据的迁移，这个问题这个不需要签。现在我选的这个你清楚的就是有什么高兴的？所以他一定要对这些高区高层的负责人管理方法有所突破。
围绕这个事儿在做好了，数字化的可以达成。当然这个监管如果对这个情况，这个你内部的报表这个算法再说，吧考核上就有点失败。你总要去走这条路，包括我们的数据，这一部分就是存款的付息率是不可能保存的。对这个对高层覆盖的管理，可能今年到期，但是告诉你们这个哪些要哪些不要怎么管，所以要提出一些具体方法的这个方法，初步的方法我们也都讲过，抓紧把方案拿出来，然后我们现在的分行都要开展企业深化讨论，其中作为中心建设可能做的这个还是取得很大的成效，也给我们寄予很大的对象，做一个全行的一个整体化的一个作为中心的建设抱有很大的期望。现在要需要做的就是一部分查询推进，形成一个整体性的一个全局性的，一个就对我们整个的全网运营的工作的开展给我带来一个很大的变化。
第二个基于问题导向抓落地，抓紧完善工作的举措。从目前情况来看，情况这些工作都取得比较基本上达到了大部分都达到了一些期望，这是从实际情况来看。但是还发泄一些，需要我们解决问题，然后这个问题发泄一点都无法提出来。第一个对工作要求理解还需要进一步深化，比如在推进全对公全流程的授信的管理当中，嗯西单位还是没有完全理清受理全省各环节深层次的逻辑关系，对客户分析不够全面，客户拜访前准备不够充分，导致一体化工作小组会的目的不够明确，对三星级企业的内容确保可落地目标，缺乏对代购管理要点检查重点明确。
二是对落实工作的主动性还需要进一步提升。就业单位来定制度上存在整个事情，就本单位实际的思考研究还有所不足，这是意识形态与单位的客户搞清楚，现在就这句话，吧那么搞现成贷款很高级，有经历存款客户现在可以做了，对吧？不要说今天我做好了通知，其中三户就是三户，最后30公里的路，300公里也都要用的，早点去考虑去对抓工作，包括刚才说的这个任务完成都有好处的，就是不要把格力的排列就这件事情，这件事都是为了发展业务发展问题。当然也包括对公司客户经理部门建设入账管理涉及全行那么多网点，那么多的客户经理，我们网点工作人员都是基层关注的重点。
我觉得试点过程当中，部分单位对普惠客户经理的规划配套机制推进等方面力度还要有所提高，没有充分发挥好各方面的能动性。部分单位缺乏对落实方案的深入思考，对可能产生的问题分析不够全面，对目标和考核导向变化带来的影响测算，有些单位要出报，对现有入场班子能力评估还不够充分，对如何推进基层队伍建设能力提升，更快速的体会新的管理体制的思考还做的不够。嗯我选择这有些我们每位同志可以对照，这个有些哪结合我们自己的关系，哪些和我们是没有关系的，有关系的要抓紧，这都是细活。他都不是简单布置组织要求，汇总或者交给别人可以干活，都是我们每一个行长在单位自己考察自己的工作，确实你也和我这么多提出这么多问题，每个指标每个客户资源的调整可能带来的一些如果这个二三十户再给二三十户，那么信息的支撑信息的支持会非常严重，没有。
在这个工作转变思维还要进一步加大，却同时面对改革和改革后的新的形势，等待机关领导的事务，老方法来推进入这个线下工程。重点产品刚才说了一些部门思维还停留在集成产品销售的数量，完成计划目标，细化目标就错了，该我去了细化目标的定义就错了。没有。嗯还是完全认识到发展这样的目的是为了发展客户，是我们有更多客户让我做交叉销售，在深化和合作，提升年度双方实现共赢的促进我们的业务发展，促进客户的事业的发展。
有些分行风险诊断会议的通知，简单通知上写材料，会议上听报告提要求，那么又创造了新的论证会。这个下一步我想刚才说的11月份也会大家都会比较辛苦，但是也必须我们不能够去抓的，就是也有可能是我们必须要去花大的精力去各方面抓落实的月份。在抓的时候我们会看到很多问题和我们12月份的全行工作务虚会就会有一个比较更加紧密的对接起来，可以专门会看到哪些问题，这些问题应该怎么解决。所以真正以扎实的工作风来狠抓对各县的工作的问题，一个要强化担当作为，抓实落地工作，绝不能以发文件抓考核来代替抓落实，实施起了详细的宣导培训，讲政治工作意图，方案形成过程和目标方法。
现在好在就是我们现在很多的宣导和培训都有视频，如果怕自己回去讲的不够清楚，请大家多看视频，我们这个及时的上课，培训这方面内容都有，要讲清楚工作推进的计划步骤配套措施，所以各单位要主动思考，树立与基层做沟通做交流，聆听基层的意见建议，总行分行一起要实事求是的解决基层最关心的问题，为各项工作抓实、抓落地、打基础，把这个奖励工作中包括他的亲自处理，这些工作到年底要抓实抓好这两个月，实现新的工作。总行各部门各经营单位要建立有效的推进机制，不得不靠不失不扣的推进可以控制。科技管理这方面加强学习思考，确保工作的要求得到准确完整有效落实。一方面敢于较真碰硬，对推进趋缓和执行力情况要采取有效的措施可以解决，确保不回避问题或发挥的问题。
这个问题要做经营计划，我觉得对昨天计划这个计划的要求，一定要坚持价格创造要求，我们的战略目标是持续为银行创造价值，考核必须牢教育创造为基本导向，凡是纳入考核范围的业务产品或者一些这个一些指标，必须是为银行当期获得未来，在切实价值创造一些社会各项规定，或者这个灵枢没有清晰的定位，长期为这个客户服务的产品，一些似是而非的国家创造了一系列的领域，一些标准都不是我们一个追求的是。好也是我们现存在的一些指标，是完成和行业价值创造之间的关系。讲的，就是这就必须全部完成。关于进一步理清指标体系，围绕推进的规模、质量、效益、结构需要效率有继续的高开发展。
我们就要着力解决指标体系和靠重点过程引导结构导向解决的问题。在总结前提上，竞争是攻坚克难，项目在这一块成功的。明年我觉得探索大家各种这个来共同来研究，我觉得我们把指标去做管理，对贯彻两方面，一个方面就是考核，一个方面建设。实际上我们觉得这个清朝至少都是管理指标，这也不是节点考核，但是也是要去执行的单位机关的项目成本，不是说指标多任务多，都围绕着一个这个客户群体的几个方面而已，这种说对他们也有好处，对吧？你尽早就把它放在这个市场里增加，这个任务也容易发生。
那么这些两者是考核对考核整个就是管理的这个项目出来提升考核评价的科学性权力性。三管好这个地这个定义是一个非常严格关键工作指标定义必须和我们达成的目标是高度吻合的。然后就是成为一个政治套路的空缺。当然所有的指标不可能没有套路，但是我们必须严厉管理这些套路的情况，严厉打击的纪律创新，为什么我们宝贵的清理保护会自己宝贵的员工的付出，去做形式的东西，那我们必须要及时建立4个单位，给大家做解释。
代表公司到今年7月份盖个公司100块钱，这个东西10.07万元，占全部新增贷款公司的客户数18%，去年也有，去年整个财务公司的客户增加44万，权益100块钱、3.9万、8.9%，今年集中发展规模就干什么？我还没说19,000的人是在公司1万元以下，一大批代表的问题，调查的任务，文化的破坏都没有。我不知道是不是一回事。进行管理也是第二这个法院提供的跟客户没有关系。
问题是假的。有问题的这个优势。这个权威机构大量的钱缺了一个信息管理平台，那么就是新的客户按照原来的话也算这个平台带人去轻的业务确实对不对？能给我带来什么？活跃计算的活跃用户，我们的放款也算他还款的权利，看我们的理财也是理财还给他也是每年四五批要介绍，这个就在该国有活跃在我们单位销售的是带着活跃真正的活跃，他必须和我关系好，他的关系都结算了。
对。嗯这是这种情况让我看到有那么多的问题的贷款公司，确实非常气愤，非常失望。这个我觉得这个第一个当然切实解开对要求计财部牵头，这个方案我是要进行考核的，那么除了明年的考定一个主要工作，当然不是经济考核，但是我算了，我说我今年就不批评了，明年开始再他们再去转公司的研究批评，但是当然你这个还要算考核是不可能的，没有。这样下星期我们和公司调解可能这个要开一个会，然后就主要讨论我们现在考察中存在问题两个方面，一个方面就是说政治标准假设没关系，第二，这个指标的定义出现了这样的公司，很大面积的唉实打实问题。
第二，为什么会出现这样的问题，想怎么办就调整这样的问题。对。这就是举一下这个例这个考核，把这个考核导向，也希望我们各个分行在抓自己的一个考核的时候，也把这个思路把数据看来是不是存在的问题，希望天下观去年我们在照镜子的时候发现也这个问题，只要签约这种签约的权利，比如说总承包目前60万户，给我MP的行业宝贵的这样的人员集中能力造成好，最后这个和大家这个事就是这个党建工作第一站在技术上这种情况，一个学习贯彻党的精神，山西省中华大文化学习宣传贯彻实施第12款规定精神作为重大政治任务，与深入学习近平在上海当好党中央开放排头兵，基本上主题的重要任务相贯通，深刻把握习近平总书记对上海工作的重要指示精神，上海今后5年工作的指导思想和某个问题，抓好大会精神现代化的贯彻落实，抓理学数学，推动各级党委中心组织态度开展交流探讨，强化使命担当，聚焦习近平经济思想和对金融工作的重要认识，围绕绿色金融等重点领域广泛开展宣言，深化渠道对新发展理念和高质量发展的认识，引起以实际行动全力促进经济恢复生产这方面。主要感受这方面我们做的也是不错。这个是吧互学互接，坚持参加贯通，围绕宣讲宣传党的精神，推动各级党支部的同志带头讲，紧盯战略社会主义，以线上线下融合开放透明的方式，广泛交流学习体会，教育思想认识，交流管理的落实，促进新城区改造的主要任务期间，总行开设的专题视频奋斗正青春，获评市国资委系统优秀理论学者视频。
二持续深入推进全面从严治党工作，贯彻落实上级精神做好开展。然后会召开党委会，传达学习全市国资国企领域全面从严治党及警示教育干部。班子成员结合巡视整巡查整改专题的社会党建及经营管理调研的工作与联系督导干部进一步明确要求。第二个是什么？
落实配合做好市委巡视工作。根据市委统一部署安排，9月市委第六巡视组对文化工作开展巡视工作，做好召开巡视动员会议，合作展现巡视工作进行了重要讲话，全部违背我行贯彻落实党中央和市委关于巡视工作部署，扎实开展整个巡视工作提出工作要求。各单位要共同高质量做好相关的这个工作，在这个工作现在嗯还在开展过程当中，对持续推进巡查工作做到位，会后做好纪检监察组于8月召开专题会议，研究完善巡查工作，对退休现场修改重点工作进行调研工作，对照上级有关巡视巡查新制度新精神，完善巡查工作机制，探索价值公司党组织纳入巡查范围，解决联系好领导，督促整改。巡查组巡查办与做好纪检监察机构相关人员部门联动整改评估机制，取得了对成都紧迫不搞高度的宣传。
重点关注对一群党委及班子成员，对上级党委和主要党委决策部署的贯彻落实情况。第二是分行单位落实整改责任。总行巡查工作领导小组专题听取了三项已经巡查的单位介绍起的这个情况，培育创新创业品牌，策划单位，持续发展，推动产业发展，深化培育基层党建特色，推动各级党组织创新，企业工作实践和典型经验。在10月份的市国资委党委第二任上海国资党建主任评选中，我行一步到位，4倍重要道路，深圳重要道路金融科技工作道路，学会教导我市共校两条道路，把这个6个基本条件改过。陕西的文化，近年来党建基层党建的成效和问题，嗯可以的。但是退休的是队伍建设实施方案。
我想建设的这个资金出台上海地区入场管理指导意见，在实施分类管理基础上提供明确规划，在路上队伍建设新目标考核资源配置方面的管理责任，强化投资管理，制定对公零售客户经理岗位序管理办法，明确客户经理岗位分类与职责，各级领导下行为规范要求，提高客户服务和技能，提升管理能力，修订年度干部考核，实施经营单位班子成员工作业绩考核业绩的，把责任要求体现在具体工作中，提高考核客观性。在去年学生一行开创兴趣干部培训专区40~30%，各业务条线开展三期的干部的专题培训班，那么差不多就全覆盖了。这个过程当中我们还做了一些对一些统计分析，这些干部的考核要求提出了一些未来要靠成绩，还是在具体透过率不高，通过了同志的也不代表平时用的非常多的说明只要好学习突破并不是太难。还是需要中国的，是吧？所以请大家为什么会去和这个我们的班子同志缩小品质，还要叫他去学习进还是考试，我们要同时可能我们不是不错，嗯就有合同制准备没搞出来。开始。
通过强化巡视人员，提高队伍建设心理，提高素质化思维和能力，促行转变思维，提高抓工作能力，进一步提升舆正。第二是持续的调解工作。11月11号做完了第二次全国代表大会在北京工作召开。了解做党委组织全行各级党员领导干部集中收看党组织22号到22号圆满完成这一步。
总行党委第一时间召开党委会学习，大会通过了相关的决议和习近平总书记重要讲话党的精神，然后通过十九届中央委员会报告，回顾总结了过去5年的工作和新时代事业的伟大变革，产生了开辟马克思主义中国化、时代化、新进取、中国式现代化的中国特色和本质要求等重大问题。对全面建设社会主义现代化国家，全面推进中华民族伟大复兴进行战略谋划，对统筹推进五位一体总体布局，协调推进四个全面战略布局作出了全面部署，为新时代新政策党和国家事业发展实现第二个百年奋斗目标制定的前进方向。然后中国的报告是找各种理事会进行，是党领导带领全国各族人民过去中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文件。然后通过了十九届中央纪律检查委员会工作报告，总结了党的十九大的在党中央坚强领导下，各级纪律检查委员会推进全面从严治党的实践探索和重要成效，阐明了深化全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，对全面建设社会主义现代化国家，全面推进中华民族伟大复兴的极端重要性。
其次以党的自我革命引领社会革命的重要重大意义。全市党员永远在路上，清醒和坚定推进党风廉政建设和反腐败斗争的坚强决心。大会通过党章修正案，体现了党的十九大以来党的理论创新、实践创新、制度创新的生活。对坚持加强党的全面领导，坚持坚定不移推进全面从严治党，坚持和完善党的建设，推进党的自我革命是明确要求党的二十大作出的各项决策部署，各项成果必将对全面建设社会主义现代化国家全面推进创新，对读取中国特色社会主义新胜利法国学的重要的指导和保障作用。
在新的政策上，我们一定要牢记党的促进使命，坚定理想信念，宏远伟大精神，认真学习领会党的理论和路线方针政策，贯彻落实党中央关于全面建设社会主义现代化国家，全面推进中华民族伟大复兴的战略部署，确保在我行各项工作落实落细。一定要牢记江山就是人民，人民就是将在践行全心全意为人民服务的根本所在，保持同人民群众的血肉联系，始终坚持践行金融稳定。第二道题，国资干部提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，遵守政治纪律和政治规矩，始终保持赶考的清醒和谨慎，全部推进全面从严治党。10月4日，上海市委举行全市党员负责干部会议，传达学习贯彻党的十九大精神，全行各级党组织要以高度的政治责任感和使命感，认真组织制定安排，集中力量抓好党的安全精神的学习，宣传贯彻，把学习宣传贯彻党的精神作为当前今后一个时期最重要的政治任务，忠诚用户两个确立，切实做到两会引导广大干部党员干部群众切实把思想行动统一到党办的精神上，紧围绕我们工作的实际，把党中央和上级党委作出的重大的决策部署，迅速复制行动，扎实见成效。
下面我们结合基层党建工作重点讲这方面的要把党的政治建设摆在首位，学习宣传贯彻党的二大精神，学习前进。要增强学主动性，各级领导干部要带头学习学生，在坚持金融工作的政治性，人民群众提升自身专业，努力克服革命恐慌，更好适应高质量发展的要求，响应人民对美好生活的向往。一是坚持血缘维护原因，别人根本学习党的二十大报告的重要事情，准确把握其思想的精髓核心要义和实践要求。近期的这个党委就邀请专家对党的20个报告进行介入副确保要认真对照党的八项报告，准确把握大会的精神实质，与深入贯彻党中央部署金融工作的三大任务紧密结合起来，与深入贯彻党中央国务院党的重大使命，建立这个企业与深入贯彻实施第20条全会精神进行学习，把坚持和加强党的领导贯穿于文化经营管理战略空间的始终，进一步增强自己鼓起，底气自然而进，迎面而上，担当作为。
二是营造浓厚的热度。中央党委结合根据党中央和上级党委的专题部署要求，突出多形式多层次全覆盖，对照前期研究确认迎接宣传，没有贯彻。刚才大家看有关工作安排形成具体实施方案，各级党委要抓好组织动员，落实宣传教育，把党的二大精神作为党委理论中心学习的核心内容，做好党员干部培训的主修课程。作为三会一课，主题党日等常态化学习的这些报告，全委员也各位各个核心业务的这个决议报告都有感觉，嗯会后都可以组织开展学习。
要推动党员领导干部带头学习，中学广大党员自己去主动局立足自身实际，创新方法手段的充分交流研讨，切实增进全行上下深入学习贯彻政治自觉、思想自觉和行动指南。三是坚持学以致用学用，求各级党组织要提高政治站位，全面准确把握国有企业改革发展和党的建设，对中国的事业发展最有问题，找准文化落实党的二大精神着力点，更好服务上海区内保护中心建设，大力发展京津冀强化四大政策的重要战略任务落地，进一步提高战略管理效率和工作吸引力。所谓的问题，勇于前行，团结奋斗来推进我们各项工作更高的发展。二是要落实全面从严治党责任，把全面抓全面从严治党工作要抓具体工作，具体事项落实，确保政策落实。
抓住一个重点工作是一个抓财政纪律的执行。要提高政治效率，持续做好思想教育。财经纪律执行既体现了本单位费用管理水平，也体现了党员干部守纪律讲规矩意识。要推动确保严格遵守财政纪律，这也是合规性的重要的组成部分。
要通过制度加技术的方面，在源头上规范管理。从背后从被告系统情况来看上去，包括校长和这个就是结合我们消防事务部门，把全行的费用管理，通过我们的推广系统的一些数据显示了一些分析，先自己讨论，对缺乏的情况，第一个总体上的把握，从这种情况来看，今年的前三季度已经报销的业务招待费发给发票中，为触发具体的占比较2020年提升了世界几百分之几，就是别人我管的东西和系统台工作有所好转，所以取得了一定的阶段性成效，但是薄弱的地方比较少，尽管有的东西你看这个比例不高，但是你一乘上它的总数量有多少？做了一个就是也好发票，我们开会大概这样说的，33,000没通过的只有8%，我们就2400张。2431号发票这个还是嗯有的是有的行业它只能开1000块，这一次3000块，它就是这样。
那我就觉得你为什么搞到这个特别是小饭店区是3000块的东西，这个小饭店有3000个公司吗？学习都经不起推敲的，这个小饭店为什么打开1000块这个机会很少，就是不要搞欺骗选都是聪明，你说这个话是什么意思都听得明白的。我们行内做好事情，做好落实，不要落实都有都有，我相信我们也不会是为大家没有必要我们都投资各地的领导人，陈秋晓。但是我们看到问题作为一个机会聚焦去做的这个问题，希望我们每次华为分析的时候，同志们的问题已经解决了，这是我的问题。
就是我们的我们要求党委会的要求，然后我们要进一步对系统了解的情况下，要求我们去管理清晰化的目标，聚焦工作重点，更有力的推进信任，同时对一些分行表决的重点检查没有。我们来说，我们过去先查，确实已经做得非常好，我们也希望把这个非常敬业要传播到全行来借鉴，及时检查，没有问题。有问题我们说实话，背景较强，高级标准太好了，我们看到有几个没有问题的，对教学规律的可能不大放心说认真在查，所以我们要求对这些这个问题的做法，请我们找政府去查一查。他的目的希望是敬业，可以在全行范围内发扬光大表扬，是吧？他不希望看到的是前面的检查是走流程，走形式，不能要切实加强这个财政资金的执行管理，尤其是对一些这个营销方面的支持，必须严格遵守八项规定和做法制度要求，没必要，现在的标准也不低于没有600500 600也不低了，非要吃个桃干什么？
你没必要去说，唉因为当然我们要有这个营销规划的系统的营销，是吧？这两个原因一个两个原因一个原因三个原因，对你把握好了就可以了。对吧？还有一些林肯的一些段落，357。这是先说实话，你每一张发票，我说上海各地有这样的小孩都可以每一张发票写的上海银行都查得到，我告诉大家都参加了哪些发票，在哪些敏感的地方上，这些地方是敏感的，地方也都知道。你到这儿的时候是敏感的，这个标准一定是超过这个600万，都知道的。
我讲的意思大家信息对称好不好？信息对称。这个你比如说他去看不知道，都上来了，只要你做你不看方案，你就可以和我们没关系。暂时没关系。你开发的在那吃的，你的人数和这个发票并不容，你说这个楼人家这个不看就知道，好不好？
形式化大家认真齐心协力，新制度，所以就是请单位党委要进步，强化主体责任，做好职能部门分行职能部门你要承担责任和计财部对这些财务去执行要承担责任的，不要去给这个数量。第二天的时候签字报，最后还要找到这个人。这个要强化综合管理意识，提高管理能力，提升管理的认识。嗯但是你这个例子，比如说这个吃饭吃了以后，我刚也做好了，这个对。
提的对象要保护的，呀人家也不想这个好协议和保障的，对不对？还要抓问责落地。四季度的话就要修订来提出和测评业务的配套的制度，进一步完善管理的机制，细化问责标准工作流程，通过机制完善推进管理当中。三是抓基层党组织控制效果。
但大家注意一下，我们在半年工作会议以后，我们请职务主要是我们办公室对大家在工作会议上也获得一些传染情况。会议的一些招待情况提出过完整的处理，也可以相关的做法各有其事。我的权利可以说一下，我们这个开会我想导致了看我们主要存在金融层面的问题，竞争对手为什么做这个事情，然后做什么事情怎么做这个事情，开完会主要是研究这些事，怎么把它做好，研究清楚以后，在开会上就说这件事怎么做怎么来做好，当中可以见得到你这个道理，可能就是感受的精神，但主要的落脚点就是研究怎么把这做好，怎么研究，做好党委会的决策。这就是到我们学校到了我们的这个工作，不仅工业课程很重要的地方，还有很多党建工作的工作，每次开会都有搞一些具体要求的，这就是党委会控制这个最重要的内容，你这个做好这个过程最有文化的内容，我们很容易什么？传达一下。
手头做的做这个案件的话，我们可以说我们做大要求做企业自己做成什么样，房子怎么样，后来你们大会研究怎么样，或者说需要做这件事情怎么抓都没说的，这就叫高或者叫没那么复杂。这个转化减少数落实到市纪委建委关于推动党委党组进一步加强内勤干部教学管理建设工作的若干意见，为年轻干部廉洁从业的可靠激励客户策略做创造利益发挥作用。汇总主管线索专题研究，贯彻落实7个部门的工作，9月份制定工作的方案，四季度将来的专项督查工作，确保巡查到位。义务的记账与巡查的整改，抓好继续的推动贫困户。
刚才说的都理解的这种感觉容易的，没有。对不对？上级的要求做好党委的要求就是这个全面的贯彻落实落实成效，那就是这个要求发现我的问题。标本兼治，健全一个人抓好队伍建设方案的目标问题，在落实工作，聚焦目标，完成全部加工费用。
现在看我们这个是有每年的工作的具体目标实现，当然这两方面有些是有变化的，有些煤氧化两个作用，对下一步要抓住问题的解决，实事求是讲，这一部分的经营单位开展检查，重点检查方案的落地情况，目标完成的具体情况。大家可以看这个队伍建设的目标完成，还有多少没完成，应该怎么完成？现在还有两个多月时间还来得及，所以要抓好主体责任清单党委就是你通过了这个队伍建设目标，你还当中要去研究讨论这个目标，方案开展情况，还有问题怎么推进落实。所以不光是前面审议这个方案，后面有好几个会议是需要开的。
我们要确保这个阶级企业，我们对这些的队伍建设的一些量化目标都要去解决。三是抓好经营机构各级领导干部的加快掌握信息知识和信息的更好的推进文化速度转型。通过管理思维管理国际管理高管优惠，优化提高战略管理效率和工作水平。没有数字化的企业都具备这种素质，来辅助我们刚才说的所有东西可能都没法管，你没法管。
你刚才说了我们这个定价管理你都是要数据这个队伍建设也是这样，你的这个普惠的人你都是需要数字化的来支撑的。作为你的个体的研究，我可以说所有的如果你汇报的都是让你去那种线性的，你知道自己会开数据会研究数据，能发现别人没发现的东西，去研究别人没有研究出来的结果和方法。这就是我们数字化转型对大家干部的一些工作要求，工作能力方面要求，改变了什么？布置一下大家的一些东西，开了会以后汇报，汇报会议权利，不可能全面的一是要抓好严格执法工作，就是主要是在考核一个是年度的经营管理的考古这个处罚的这些考核办法都有希望保持一致。第二，抓好党建的考核，要按照年初计划进入评估业务对标控制体系，扎实的回顾一下全省党建工作，真正做好党建的考核工作。
第三找干部的考核管理，要更好的体现中等大学更好的体现对干部在政治上和工作上的评价要求，就要落实好中央党委对干部管理的各项工作要求。好不同的距离年末之外提供两个月攻坚克难，必须加快步伐。希望大家趁着党的二十大胜利召开作风，立足全行发展大局，以更大的勇气和魄力，更高的斗志和热情，更强的韧劲和毅力，知难而进，步骤而效果，全力完成年度的各项的目标和任务，为全行的战略发展高效的发展，扎实更加坚实的基础。对吧？我要讲话就这些，谢大家。
同志们，刚才金总深入回顾了我行前期经营管理工作的情况，剖析了发展中存在的问题，系统的梳理了近期监管的要求，结合我行经营管理的实际，对下阶段整改工作提出了明确的要求，围绕年度攻坚克难工作落地实施，明确了工作推进的具体部署，提出了坚持问题驱动，加强作风建设的工作要求。围绕23号会议和全行党建工作，习书记对下阶段做好学习宣传贯彻党的二十大精神，加强党建工作，明确了工作安排。全行特别是各级领导干部，要深入学习金董事长的讲话要求，立足全行发展大局，坚守战略定力，加快思维转变，主动担当作为，扎实的推进各项重点工作的有效落地。为全力完成年度任务，为推动我行高质量的发展作出更加积极的贡献。
下面就落实好本次会议精神，我再提两点要求。一是做好传达贯彻，总行各部门和各经营单位要尽快将会议的要求传达到全体员工。二是抓紧细化落实，结合条件会议和各分行的技术会议，切实将总行工作的部署细化落实为下阶段的工作举措。大家要切实加快转变工作思维和工作风，把握好年内剩余的两个月时间，以更高昂的动力，更饱满的干劲，努力的完成全年工作目标，关于明年顺利开局奠定扎实的基础。
好，同学们，2022年三季度的工作会议到此结束，谢大家，散会。你跟大家说明一下，这个刚才这个开会过程中两边一个作风建设，一个进行管控，开会过程当中我出去看了一下，我们一半人就去忙工作去了。为什么我想去忙工作，我宁愿选择大家去忙工作，我要每一个大家都是干部，我觉得怎么去自律会议纪律，在部门整体现，我看了一下，该好的基本上也是把这个人在搞，哪些人一般不好，我们也是看得比较清楚。所以我还是希望我们每一个同志还是要有一个对自我有更高的标准。
我们开会的时候看到有很多同志也注意关，有一些人叫风光雨顺。对。没什么，因为感觉什么关系？所以这件事我今天我希望我办公室把这个1:30~两三点半这个期间，看我们哪些人长时间出去忙工作，我们可以看一看，我刚才讲我相信大家盲目的都是鼓励和支持的，在这么忙，我觉得我们可喜可贺。这是第一点。
第二个就是疫情管控，现在目前应该说南京新一轮的这个比较严重，严重的可能就是请办公室把各个部门一定对自身的这个条件，包括这个支行，必须严格执行48小时。因为今天我看了一下，目前旗下已经三个街道进步基本上停止。那个那现在就是可能我们有很多我们这个区域，我们很多员工都住在这个区域，现在我们上班必须要提供48小时核酸检测报告。如果说不能提供是哪种我在家休息，那反正我就问我为什么？这是政府的要求。
为什么不去执行？这也是一个上一次我觉得这个国庆是吧国庆期间的时候，我也看了一下，我们个别行三令五申这个通知，要求必须要上面这一天提供核算检测报告，我个别问。应该说总体来说简称不到50%。12万，这也是一种工作风。
我觉得希望我们这个检查的结果，包括跟今年刚才把他搬过去看一下，喂浦东华南浦东，我们这个普通话的可以跟大家跟各位分管行长，你们今天主要是部门嗯跟各位分行长，我们开办公会的时候，我们可以看一看，也可以通报一下。好吧？那今天会议就到此结束。企业还有一个我们就是因为有的人我们这个就是这个行业还有一个就是一个那个我要我们准备出不来了，对那就那怎么办？就是唉这个说明是电脑说出来的，是说电脑说出来的，不是那个钱。那前面那个头呀前面那个头包括他们的，但是应该是一样的。为什么要不要关掉这个阿姨，不是不要拿一个院长领导考虑同时回答，好那你们不用说了，重新嗯因为他是从外面投资的时候外面不一样，政府有难。
这个时候跟外面的时候不一样，我们把这个公司他们这段时间休假的时候去看的话，公安局有没有意见？既然在成都，那么大家落实好，就是教育培训。好，请坐下。管理人员、
你学到一定的知识。还有我现在。
