应该说是在总行两天的这个工作会议，党建会议结束了，我们今天正好呢应该是1月。都没有。啊现在主要讨论的就是分行的工作会议啊怎么开。对，所以从1月份整体经营的情况来看，呢这个事呢我们。总体看呢我们要看到我们各方面取得一些进步。啊那我们比如说我们根据我们公司公司条线。啊在这个贷款的推进，存款的。派出的措施。这方面做了大量的工作，啊包括可能客户商啊基本上也有序的在推进过程当中啊这个还是在稳步向前走，啊这个是充分肯定的。但是我们也看到我们存在的问题跟不足。Finally，啊确实啊参加工作会议大家都有感触，我们压力还是很大的。法院呢啊尤其比如说我们一些工业的指标，你比如说我们。零售实际上也不容易啊到这个。上一周啊零售出去送那个送水的啊。这个呢这个一个贷款。那总体来说还是负增长。嗯因为这个。啊客户经理包括我们价格信托还有更多的单，整体来说呢就是总体我觉得是在稳步前进，啊信用卡应该是的还不错。这个项目还没拿那个整体的这个项目。
啊但是我们包括普惠零售。唉应该说吴总其实还是有些压力，嗯啊不会。今年的这个1月份，因为今年最好的话今年1月底了。业绩应该说。整个开门红的最最重要的一个节点结束了，就是我们交了什么样的答卷，我看看。其实。啊有些有关的是充分肯定。有些我们看到了看到差距，还应该也还是需要。我们要抓实抓实，啊各位行长呢可能还要更多的操心，啊更多的要增加的。精细化。所以今天呢主要是看看听听大家的意见工作会议，我们定下来是2月7日2月7号开这个会，这个怎么开听听大家的想法和建议。啊没有一个目前没有考虑，因为一般人来说呢这种会议我说了，可能一般人都是这样，董事长说的可能下面人都说了，啊听听大家有什么好的建议，好的什么想法。啊因为。我们是开一天还是半天，我们会议究竟是怎么来？啊主要发言，哪些行哪些部门要不要发言，是吧？我们是以什么方式来进行，啊我们可能都需要这个总行现在还需要不需要？在听是吧？啊材料怎么怎么怎么这个啊我看有些行这个看看材料都是垃圾，我在这是昨天下午刚才那个叫什么和银行都在这个给这个工作会议的材料，啊如果说你这个太早了，这个我说你总行会还没开，你什么精神怎么去消化这个东西。
反正我们找准备招人。啊现在因为总行的要求是2月6号到2月8号之间召开，啊是我们条线的会议是2月5号结束，其实也没什么东西的。8号呢实际上有些人可能就要回家了，啊我的总体想法一年忙到头，外地的这个郑行长刚才行长爸爸都可以回去。我我加的钱有批了。嗯不不这个我不建议你们留在这是吧？这个你们回去啊没没必要再在干嘛，呢这个一年到头忙了一年，这个时候包括所有的分行的这些，这个如果说我觉得有可能大家请假这一天该请假给我们几号过春节，10号10号10号9号到你39号开始没有，到时候又到最后又很交通又不方便，啊还有什么这个天气有一点不确定，那这个呢我觉得总的来说我觉得这一年当中啊需要给大家。啊其实。家庭的成员也是很重要的，啊因为工作生活家庭就是我们人生的 people close out，啊所以这个也是啊其他的我们觉得为什么你看今天这个审计局他要要回去了，要要要做房子回去了，嘛但是对我们来说。还没有结束。零售的增生的话，数据是这样的，可能最忙的。
就这么几天。我不知道甚至星期六星期天什么时候晚点可以，明天会。这个是属于我们开业了没不开业，可能在这一年应该是7个人，一年当中还有个村镇银行有没有。制定这种。村这个这个旺季时间的营销计划，走在哪些计划可能安排都要有一个等等。啊我们在国有银行的时候，大概是什么状况？就是最后的储蓄存款，啊一个分行真的比如说一家分行增长，我不知道这个当然给到在工行也是这个状况，比如说我比如说我徐州这个1月份储蓄成本增长，可能是在比如比如80亿，全年的增长，最后如果当时不像这几年有可能才回流二十二二年形象，全年的增长可能只有70~20，旺季的增长，这个1月底一个时点的增长，可能最高的是将近100个。这是大行的。第二个最后快速增长是哪几天？从24 25开始，每天大概10个亿到20个亿的增长。程序上。我们这种行没有这种科学机制，在最多的一天，我们南通建行一天储蓄上了三个月，但是他整个体育状况当中，高的时候就两三年，啊他由于建筑公司的，所以大小建筑公司的费用比较多，所以集中性的都有。
啊到这个时候我们没有钱，但是我们这个这个时候是最最关键，也是全行的概念，因为公司板块现在看来大众型的对公司板块差不多旺季在工作，就是我们刚才讲的基本盘定下来了，长江外做了很多工作也可以。但是现在就是说零售板块呢实际上才刚刚开始，如果说从存款角度才刚刚开始，安静，嘛反正就是领导安吉特色反而是淡季，但现在是没有。他本来是个袋子，啊信用卡这个时候包括节日的营销，怎么去抓住这个机会，可能也是一个点。啊所以我们每个不同的板块，这个时候，所以看到谁不是说这个这个办公室可能跟踪一下我们这个各个网点开门什么什么什么状况，啊啊这个是本周周六周日不可能在再休息，啊包括我们的所有的客户经理全员上岗，怎么去到外面去拉存款，这个时候它是有效果的，每个人现在开始从下一个开始发展密码，所有的单位所有人基本上都是从下一步本周本周可能45%或者在下一步开始发展，基本上会有这样的培养。好的单位，你比如在互联网，像这个这个腾讯这些东西可能已经抓了不少了，啊包括抖音，然后抖音上我看有些人这个这个不行，发的奖金都很惊人的。啊这个时候就是开始。那个但是今年会面临的像建筑公司的情况肯定不行，那不同的时候有不同的特点，这个时候我们可能怎么去要要抓，你这个全员上没有完成。
对，啊我看三号码很清楚。都没有是吧？啊开了一个会，把所有的这个陈局长啊客户经理应该开一次会，是吧？我看看应该还是也是比较比较认真，也是比较认真。这个是一年当中对储蓄来说没有比这个时间更重要的，啊绝不可能有第二个世界的。这个因为这个时候他是能抓住户人，你平时你怎么去抓也抓不到，啊所以南京银行你应该不一定可以该报在南京日报人那个什么情况是多少钱，叫k年就是开工开工就是实干，啊实际上就是我们这个南京银行总行的一些问题。现在这个就是啊需要平房的种植。啊所以我也听听大家意见，啊这个会怎么开？时间反正是对的，看看办公室有没有考虑的。那么。那个我先把总行啊那个办公室他对这个会议的一些安排的要求跟各位领导呢也汇报一下。总行办公室呢特别提示呢要求分行的会议议程，工作报告和党建报告要提早交办公室的党委组织部审核，那么其中呢行长的经营工作报告呢要注意，呢是不要放总结部分，总结部分可以书面下发给参会人，你怎么能实现？
第二呢可以讲问题，重点放在一季度工作部署。第三呢要有攻坚克难项目落实的内容，要有扎根区域特色业务零售贡献，风险合规方面的内容是总行办公室那个对根据各个行区在关于工作会议组织安排的要求，我们呢也初步的拟定了一个今年的工作会议的方案，主要呢是有以下几个方面也供各位领导那个审议，一个呢是第一个部分呢是李行长传达总行的工作会议要求，并做2024年的工作会议的报告。第二呢是准备参照总行这个安排的主题交流和发言，刚才没有44家单位或者部门，每家15分钟。第三，呢各位行长做这个。工作部署。目前是那么会是这样的一个安排，那党党建这块工作目标也有一些安排。目前这样，杨总刚才对于刚才问到的这个事情，目前民政部我看已经对这个网点周末应该进行了安排，目前在周因为周日是上班的，我就周六呢现在除了这个新街口和应该是我刚才看的是是龙龙江吧好像是没有，新街口和界面没有营业，这个我会会后我马上去找那个总理对接，这个市场会盈利，啊嗯他切记安排的话呢是没有安排。
2月3号那这个行长我觉得大概也开了。不就前期他有个旺季期间的一个对外营业时间安排，现在只有这两大号，三号没有安排，会后去找找一下陈总，唉马上把这个事情对接好。三号就是全部运营，然后包括二级分行，我我也在去那个跟他对接一下。
初步是怎样的一个想法？党内人士。嗯因为党建呢我们也想就是嗯昨天下午关键党建工作部门我们也提到就是今年一个比较核心的就是关于从严治党，就是在这个嗯这个方面就是我跟叶总商量，我们也想就是也是两块，一块呢是李行长做的工作报告，至少我们也是想从就是抓这个嗯采集剧，啊包括这个这个方面还是不是可以做一个做一个专题教育，因为昨天的有些内容的话，因为只有书记参加的，其实那个干部里面都昨天是没有参会参会范围，是没有这一块的。我说我没想就是两个这个部分。
啊看看比如说我们刚才讲的，这个一个我们有没有跟总行，我们不需要跟总行总行太，我们不要跟总行他们那个就是说我们是一个分管行长的部，啊就是分管行长的客户跟部门的发言之间怎么去合理的。跟一些。错开，由各个分管条线你们定下来，发言，哪些部门发言，讲什么。
可能怎么考虑。
还有一个我们在探讨的，这是过去我们分行每年都搞和表彰，表单高还是不高？怎么办？还会有一些。上面已经把这个表达了，可以吗？他只是帮你结束以后。以往以往的话分行会有两次，然后一次是在年度会议上，然后各个条线会给出一个综合性的，比如说但是名额比较少的有一个那个表彰，然后在旺季的话，我们一季度会上会进行一个比较大规模，因为到时候开门红的业绩各个方面的清算都非常明确，到时候那个条线包括计财这边也都会有汇总的名单。
啊第三呢。
这个那谁都是代表。你定了半天还是一天啊一天？啊早一点结束。工作会议我们是是要办理。嗯咱们党编党建是要要要半天，大概是吧工作费用这个很完整的。党建不要这么做，这两个加起来。我们在这里边走了一天嗯一天一天，这个部门。你就是你板块不可能也不可能就是谁发言讲什么。
我们重点还是围绕这个支持，有信心。
我觉得这是第三。第三个零售的营收这样的提示，他们我们开始目前的状态是。
我们在探查到这个这个唉公司最后再结合起来。你比如这个零售部讲资产，这个办法，是吧？
今年的这个6个攻坚克难的话题，你有没有反馈？没有啊零售板块，也有两个零售业务的标准化，嗯零售业务的标准化，还有一个电子渠道建设，电子渠道建设，嗯他这个。最后呢就是在在整个过程中，电子渠道标准化它也是我们要实际的交流发展。是现在在上面的现场。很快不应该没有实际的嗯。嗯服务标准。个人方面。也已经下了服务的完全完全的要求。他们一直在用。
嗯一个是由公司部去讲，因为今年的6大攻坚的主题，呢整个公司条件是中小企业客户的经营体系建设。其实我是这样想的，我想我推荐一个金融机构去讲，因为我我把那个其实从去年和今年通过客户的结构转型指标来看，常州分行实际上这一块做的是比较好的，而是它是前几年就开始沟通布局，因为我在组织部门讨论的时候，所以说我当时一个想法是就是能不能安排常州分行来讲一下他们前几年关于做中小企业客户经营的这方面的当时的体系建设。因为我我看总行这次他也是捣乱的，不是要比如公司部怎么讲，公司部就是讲的这个给一个给科创，嗯然后最后我想能不能留一个就是常州来讲这一块，得到这个这个这是我的建议。给公司部呢主要是讲那个今年可能在整个大公司业务板块，我们可能要重点突破的几个重点，这点我想是我讲还是为公司部来讲，公司部首先可以把一季度开门红的情况做一个回顾，然后下阶段主要的方向和策略在这个这个这个这个这个然后跟我这一块是什么？我说什么，他为什么要是这个我们再做进一步的调整，但是我想要是我的重点会放在就是今年，肯定我们公司业务几个要破了这个难点，一个是转型指标的问题，第二个包括刚才的问题。
客户要求的整个我们保存比如果实，再把它控制和下降的问题是几个点上，我也不用全部展开讲，因为平时这这个这个这个在平时的工作中也已做出安排，我就突出这么几个重点。那我我现在想的就是就是这个整整整整这个机构，当然到时候还有当时可能在贵州以后再去强调一下春节前乃存的问题，我们因为资金是8个，呃春春节18天嘛要是如果春节前这个呃活期那如果近的话，我全年的有标准存款和资金呢有一定的拉动，所以这一点呢嗯这个我们再把强调一点，啊再把再把给他强调一下，但是这个工作最近我们已经已经安排下去了。
前段时间这个基本行业分行的架构，啊有些东西特点谈一下，然后我们这个风险板块的部门，为了开好这次工作会也已经做了一些准备，我们给他们列出一些重点的工作，嗯如果要安排的风险啊那个讲的话，我想呢这个大宗的就不讲了。可能针对一个1~2个专题了，这样我先思考一下，如果要安排讲的可能是关注这个我们去年检查，包括我们自身检查或者是一些发生的一些问题，我们会嗯有些机制的整改，新的机制的一些要求，啊这些在这个会上做一些传达，啊可能也是如果要讲可能会讲这个专题。因为去年一年下来，我们确实还是有一些也包括总行监测出来也好，包括我们自身发行也好，包括这个发行还是有一些问题，操作方面的流程控制方面还是有一些问题，包括监管，尽管的那些大包的我也不讲，就是但是有些非常具体的涉及到我们一些管理要求的变化，啊把这些融在一起看看，嗯讲不清楚的时候，如果如果有必要啊讲一下这个作为传达一些管理上的一些要求，因为大家已经都很习惯以前的一些管理比较少，还有一些现在有些变化让所有人知道一下，把这个。
现在我们我觉得我们分行的这个。工作会议，包括党建会议。第一个就是按照总行的总体的框架，这个因为我们有中国人的发展。啊第二个呢可能我觉得我们还是要有这个相当于因为我不知道你们怎么看，能不能可能每次开会都批评，是不是？
听的都是认真的，不是什么这个客户客户关系是是不是？嗯可能比如说领导讲话，不是说有些讲的什么业务方面听得比较认真，有时候大家在一起交流的时候。是不是。有效，有没有那个那怎么说，我们尽量呢是从我们基层行业标准，and so we稍微稍微因为这次总行的会议，我刚才讲的第一个还是非常认真的准备了一个愿，啊你觉得这个当时我们年初述职的时候年底述职的时候，董事长就开始要适当的来研究思考这个照片，参加这个会议怎么开怎么能开会成。总的来说总的来说呢应该说也是有改变有创新的。他应该说认真，啊啊包括突出重点的这个程度啊还是更聚焦，啊应该说我觉得啊他总行包括这个我觉得监事长总结的时候也是这个发言的部门更多了，啊这次原来是4个开始搞了8个，反正好唉可能都是有有一点扩面，嘛就是年度的会可能有一点那就是我们自己就从我们分行角度讲，我们希望这种会议能够更唉如果说只是那种PPT，不是说就是有时候大家听了也就也也蛮也蛮。是不是他听了就不能这么定义，我觉得也是。
或者值得，那个所以这个我们可以探讨。啊所以总体来说呢就是我觉得所以要明确哪些人发言，哪些行哪些部门发展，然后接下来欢迎啊谢谢，啊嗯好下来。好的好的那我带他们下去。
啊所以这个里面我刚才讲的发言的题目属于这个围绕攻坚克难的一个话题，刚才各位谈了，我也觉得完全可以，我觉得零售这个这一段时间我也在思考，现在跟他们这个其实还真不能，我觉得如果投放只是一个指标一个数字，更多的就是标准化自己的大自然，就是零售整个条件的管理，客户经理大环境、柜员就是我们常态化的管理，就是我们不是围绕总行的方案，就是最后我们一个意义，中小银行怎么去啊可能我们电子渠道的规定是从500的这个标准化体系的搭建，啊就怎么去让大家更加的规范，我觉得可以去探讨。这个里面还是有很多的文章，那将来我们有一个标准化的东西，将来就不做执行。啊因为这个资产指标这个呢谈的比较多了，啊现在目前这是这是第一个。第二个可能刚才这个公司板块，公司改革，我们这现在更多的可能要谈那个叫园区金融跟科技金融。我觉得怎么去推进。啊都是我的园区金融，我们把每一个就是现在我们也不要讲，现在就把园区我们定哪些园区，哪些园区责任人，就是我们现在要有公开目标管理，那个固定的管理包括什么过去做那个叫什么叫什么打卡这些东西，我们就是要有实实在在的行长，他们应该帮忙客户经理团队负责人，科技金融，因为科技金融总行也有，啊常州银行可以常州分行可以讲啊重要的东西，但是呢我一直在想上一次聊的这个这个就需要敬业之行，太了不起了。
就是不是程序关注，那个那个比如说宁波银行来的那个女同事的后面这样，他能不能在这种会议上能不能讲就是怎么去做好，木就是触达，如何触达？中小客户，这是一个最小的点，切口最小的一个点。但这个东西怎么去讲，是不是可以？这种位置不是这样对不对？我也在一直在讲，这个实际上包括公司零售都会有一点那个有没有必要在这种会议啊能不能讲得出来也不知道，我也不太清楚，那能不能讲得出来，有没有东西，有没有真正能讲得出来的东西，能跟大家稍微有点启发的东西。啊所以我觉得这是方面啊可能我们部门呢包括基层，是不是可以从从什么营收的增长啊这些作用，是不是可以看一看我们分行发言，当然呢你公司板块，你说这个板块各选择一两个行话，我觉得都没问题。嗯就是总的就是我们南京好像是几个发言最多6个，吧再多可能大家也听不出来，还是这种方式发言还是有。你这种。座谈会的方式来发言，你觉得呢一种是大规划的，大规划以后就是可能少一些就单位当时交流工作一种就是完全就是一种方式，就感觉到就行。
哪一种？我就跟那个。
工作会议室主要的我我我就是总结的。然后基本上完成。具体的专项。
就是大部分。呃时间有限。
啊一些可能要全面的实验说一说。嗯他前面不是不让说了，啊这是所有人的报告，不要讲过去的，所有才不要讲过去的东西，就是就是说上一年我们工作存在哪些问题，然后我们下一步怎么办？就经营单位发明也估计也会有这个要求。就是他一定要求就是如果说问题了，但是也不一定都是问题，啊就是我们看到就是哪些现现状，嘛可能哪些有经验，他不一定有问题。我这个问题是我们三个分管我们来讲，然后部门呢就讲一个点，嗯部门就讲这里要在这里。这个谭总就是园区叫科创，嘛就是那个就是公唉唉就是说公司来讲。
有的看看这个照明再听听这个部门意见，下午的时候在那个吧，下午就是看看表彰要不要搞，能不能搞搞得出来，不不能搞得出来，这个条件你们自己能不能搞得出来。还有这个党建就是说选哪一家行发言。总结。主要一个机构发言。从二级银行来看，呢就是无锡分行呢做的比较扎实，它的各项的基础工作管理会上比较到位，常州分行呢它开展的这种特色活动啊很有特点，他们活动系列化，而且跟当地的一些结合，啊有自己的一些特色，所以我觉得。像这样。盐城它去年其实它在那个自身的这种党建结合主题教育这方面，啊它也是一个安全，他在那方面可能合规管理啊等等这方面可能有些不足。本身岗位这个可以嗯南通呢它主要呢就是原来有一个小的品牌，它有一个品牌创建，总行也讲过，还有一个支部嘛小小支部的打击课。那这个党建就就定那个叫什么？无锡说说白无锡就是怎么去党建工作任务，他有一个给他一个课题，嘛就是怎么去做好5大金融这篇文章，呢就是科技金融啊转型金融这篇文章，一个是前面的这个前面的工作总结，这个就是2024年准备做好这篇文章，他也是跟党建密切相关的。
至少是党建内容里面就把这个点说出来，要不然纯粹是党建。对说那个什么的脑袋说有什么意见，写了50万不是。对啊他怎么去？是吧？很大的进步。这个味道的时候你再说一说，嗯现在就是我们表彰你们再考虑一下条件能不能表达了什么表达什么，怎么表达，它是表彰什么转型现金，分管新增现金营收增长，还是保留到1月份，表现最佳表现机构能表示出来吗？这个反正就自己。还有这个客户经理。有没有？那个这个下午你们你们都没有。那个在交易单位。1月份啊是全国。以往好像是一个一年都可以是两两两千至于是吧？因为千你把他当时都把上年度的就是在前面发展。外部部长全部汇起来，然后全部汇报一下，就是上一年都获得。开放一些计划，那个下午上来做事，那现在就给他们那个啊啊分析政治。那好好谢谢。
