把握机遇，顺势而上。决胜年末收官战，奋战01年开幕。今天的会议共有三项，一是有常务行长做三次的工作报告，二是公司业务风险管理分别作交流发言。三是分管领导做工作部署。下面首先进行会议第一项议程，请行长做35工作报告来完成。
同志们，本次会议的主要任务是总结前三季度的工作，分析全行面临的形势，思考经营管理当中存在的问题，对收好青年关开好农民，就是重具体的工作部署。我的工作报告的这个总体算时间控制在一个半小时以内。首先第一个方面还是准确的实际，深入贯彻总行的工作要求。你看到现在总行每次工作会议时间做强的怎么去理解？
怎么去贯彻？首先第一个部分就是我们简要的总行的朱建行讲话的精神，作为一个平台。第一个方面，前三季度总行主要经营团总体来说，可能我们很多同志也参加了总行的经营形式会议，感觉到今年总体承压，这是一句话。应该说主要经营指标有所证的，我的理解就是什么？
存在的增长，好用利润的利润在增长，好于营收在增长，但是三季度发展的研究会更加的不行。三季度当季的营收负增长，一个这是这么多年第一次出现。所以出让了更多的价值，是当前全行经营管理中存在着这是第一。第二个发展就是结构调整转型发展保持了良好的态势。
其实我们看这个从总行整体今年表现时候，营收是最大的压力，利润应该说受不良的影响具有极大的不确定，存在整体 pmi但是转型发展稳步推进，还有一个相对来讲进步不足，会议纪要第三个方面就这样讲，就是攻坚克难和基础管理工作有序推进，这是讲的第一个方面。第二个方面就是当前需要关注的问题和形式。实际上有的是几个方面，第一个是客户经理业务规模和营收的增长，他这个当然包括营收和中收的增长乏力，一个客户经理的建设能力，全行经营的规模，其实我们也看到今年江苏银行实现了对上市银行全面所有这个实际上是我们作为我们上海医院需要紧一点。第二个我们是要整体的风险形势依然严峻，安全领域风险集中暴露，消防管理实际上是三大压力，一个是风险暴露的压力，消防管理的压力，合规经营的压力，现在的三大压力实际上是非常大的。
我看了一下，这个目前我们深圳分行不良贷款是100 100多亿，基本就是90亿美元。190。他已经暴露出来了，但是不贵还不贵的问题，就是明年一年依然会有一定的压力。第三个方面就是抓就是我们内部的形式，外部的形式开，第一个是监管要求趋严，原有的业务空间深处，这个我们在座的各位感受是比较明显的。
现在最近一段时间跟大家强调结构性存款的管控，票价的一个管控，保全品的广告这个实际上就是介绍带来的一些压力。现在我们遇到的压力，我们跟股份制银行交流，目前股份制银行这方面压力更大。现在我们对可能有指标的要求，比我们长沙的要求更好。第二个方面的外部形势的压力是有效信贷需求不足，这个今年已明年体现出来，没有效的训练明年的责任是从哪里来？
所以这个我们也看到了第三个讲的就是我们在外部形势快速变化的情况下，中，小银行面临的风险挑战相对更大，这个是大家现在共同的感觉，我们有一个总结，08年到18年是股份制银行中小银行的春天，这个时候快速崛起快速超越，在市场上抢的那一片天空，大行的份额从一天那个蚕食。我们在会议上每年分析的时候都是看到市场份额逐年下降，但是从19年20年开始，大家看到的变化，尤其从20年以后，大行的任务又在改进提升股份制的中小银行的份额，然后再下来。这就是一个变化，就是这种市场环境变化的我们中学文化更所以这个我们大家目前感受到这方面的问题，所以这是我觉得周行长讲的这个外部形势。然后四季度工作的部署，实际上我的理解就是三句话，是我们总谋划可能应该20212年全年已经形成定局，他基本上都会有很大的变化。
好，那是营收的增长，他们利润的变化最多的是年底怎么去摆脱的问题。还有一个年底的存款的时点不足，上一次我也跟大家讲了，总行也不太清楚，有一定的损失，不可能低于9月底的，不可能低于你的炎症，嗯这个可能这个是几条直线，大家看总的来说，所以这个明年的公众文化是重中之重，所以这个地方来讲，更大力度的抓好，更有效的抓实，更创新的决定，这个我觉得大家要是我没有参加这个公司，应该说创新求变，现在是目前公司条件是一个万道，我们古文明万道超车唯一的可能。现在可能我们有些产品还是要有一些创新能力，所以这是段长讲话的精神。第二个方面就是金董事长讲话的这个内容主要是讲几个方面，第一个实际上董事长最关心的一个是结构问题，客户问题，这个实际上是我们银行工作的组建关注的结构问题，一个是我们的业务结构，第二个是我们发展的前景。
关于结构问题是我们的发展的结构是否可以持续，实际上主要是说关于我们的资产质量仍然存在一定的压力，董事长把我们全行负债的结构，包括可能相关的一些做一些分析，其实也讲过了我们这个里面就是点也能收到。说了我们比如35，我们的这个三年期活期零售的这个三年期定期存款，其实我们还是有所增长。就是从总行的角度来说，实际上是严控，所以这个方面可能总体的是一个观点。第二个就是我们的资产结构和我们的客户结构，总体偏慢，有问题有事。
第三第二个方面同时重点关注的是我们的监管政策，监管政策带来的一些变化和要求。一个是强调了服务实体经济，第二个是风险管理，第三个是消费者权益保护。应该说本次会议是今年以来三次会议当中对消费者权益保护强调了这个位置。其实也强调大家也看到，现在要求所有的一把手管教，而这个分为零增长的协助作用，针对所有的很多要进行调整，这个就是一个变化，所以效果现在目前当前银监局的要求越来越高，也强调了化学经营。
这个上海银保监局对跨区域经营也强调了，这个让他们这个人家给我们有了代表，我们有了事，给我们带来什么变化，然后就是说董事长对下一步的重要管理工作，其实他强调的就是4个问题驱动，通过问题驱动来破解经营管理的问题。其实我的理解什么叫问题驱动？我们有很多渠道，我们很多人，我在平时的接触当中，更多的人大家可以发现问题，大家可以说应对这个问题，大家都能去解决问题。其实我们要解决问题的导向。第4个那个董事长花了大概20多分钟的时间，把党建工作进行了部署。
这个党建工作的部署实际上第一个是三季度的工作做了哪些，第二个是四季度下一季度的工作要求，应该是发展到二十大，是作为我们今后一个时期的最重要的政治任务，然后强烈的把党的政治建设放在首位，其他的认为我们具体的一些要求，这是董事长下面这个就是总行两位领导的讲话精神。我希望天花板能够准确的吸取，深入贯彻。第二个方面就是跟大家交流一下，南京分行前三季度的工作的情况，应该说前三季度南京分行的整体的这个工作要求，其实我今年以来跟大家实际上提的我们南京银行实际上61第一个就是我们目标要高于，第二我们制度要加压，这个自我要加大力度，也是我们中建行的常州调研人士提出的要求。第3个就是外延要发展，第4个内容的提升。
第5个来讲这个区域要生根。第五转型要坚定，其实我们要把发展解决作为解决一切问题的基础，平安要坚持营收增长的主线不动摇，这是我们对南京分行三处的前三季度的总体的一些回顾，我的认为南京网总结的这个表现有几个方面，第一个是整体经营的态势稳步向前。应该说今年我们指标，其实我们很多指标都是历史新高，我们总体建设好了，中华我们可以看到我们有三个指标，位置系统内平台，卫生系统的企业，第一个是我们的中间业务收入首次超越深圳，去年我们超越了北京，今年超越了深圳，这个我们现在已经不仅是超越北京，深圳在整个总行系统里面，我们已经排到了第二，第二个我们的这个普惠金融的服务竞争和人民币企业的竞争，都是在全辖，就是我们14个金融机构排名前三名。所以这个是总体来说在系统内。
第二更多的我们要看到的是我们与各地方法的比较，其实我们有时候跟这个上海地区的方法不具有可比性，那个也是因为结构不同，整个发展的结构完全方式也会增强。所以我们看在这个地方，我们有12项指标在各地当中排名前三，我们的标准存款余额虽然今年余额下降，我们还是排在前三的，普通存款的日均新增不是坚决不行的，真赔到了前三名。而我们结构的调整的指标，我们看到零售自营带来的日均，我们普惠金融带来的有这些，应该说今年普惠的娱乐的形态是排在第二。第三个就是我们盈利率提高，我们的考核利润净营收和中间业务净收入，这三项指标今年分配利率各地办法第一，这个我觉得也是我们值得自豪，当然我们这个自豪，我们自己能力我一直讲是别人生病的，我们坐到这个位置。
不是我们有这样的能力，有这样的企业，我们其实因为我们看到我们跟深圳相比，深圳的存款带来的规模远大于他只有缓过来，它立即超越，是吧？我们是他们是生了一场病，我们也有我们是小病，我们感冒我们好的快，他这个可能还需要一个年代，可能需要，这个所以我们要自己看到成绩的时候，我们更多的还是要看到为止我们是阶段性的，所以看到我们到前三季度，深圳行账面亏损是十几个亿，账面亏损17亿，北京分行百分之账面利息是99。我们南京分行在一年平均12月份，这个是但是我们看到深圳的影子稍微有一点，深圳那个名字32，还是远小于但是我们今年的总数也是超越深圳的。所以这个因为我们的效率指标，我们的成本呼吸，我们要看到我们来一份，虽然我们三年级的中也有的，但是我们整体的存款付息率这个地方还是可以，我们那个排在第二。
所以这个我觉得我们说明我们的存款付清总体掌控还是可以，也至于这个原因，所以总行基层把叫成本的定价的管理，把我们那个评委的叫爱立法是男的，其实也是某种程度，就是我们的结构，我们有我不如人意，但是我们有我们好的一面，所以这是我们总体来看一看，从指标来看整体表现在系统内还是不错的，所以这种情况下，我觉得是在当前面临着很大的形势变化的情况下，取得这样的成绩。总体来说我觉得应该说他是全行要充分肯定，你就包括我们的人民银行，前天晚上前面徐峰到南京人民银行参加我们的这个货币信贷投放的这个问题。我们今年的存款的贷款在整个股份制的成长总体表现是可以的，因为人民银行还专门表扬了一下我们上海人，那就是说我们这个好像是代表着前进。目前所以在这个方面我觉得我们还是要尤其是看到我们很多的经营单位，我们很多的经营单位真的克服了很多困难，我觉得有时候跟他们在一起交流的时候，平时我有时来要求也比较多，跟你家行长在一起做主的时候，我感觉到就是什么？
也有可能有人也有人心酸了，对不对？唉理解了。但是我们现在也感谢大家，但是也希望大家能够站在更高的角度，更强的责任的角度看一看我们现在做到这个位置，我们就要面对现实，承担起这个岗位的职责。所以这是我觉得是需要跟大家交流。同时我们可以看到我们还存在一些问题，存在一些问题。
我们民生的持续增长还是存在很大的压力。我们上半年我们看一看我们上半年总体的一个状况，我们这个里面可能有些这个具体的表可以看出来，南京分行的考核利润和地方行排第一，所有分行排第四。应该说非常好，应该是不错的，我们的中收你看现在原来深圳正常超过1~2个亿，去年超过我们两个，前年说我们去年说我们一今年到目前为止，其实到我们已经难分不中，所以这一块我们也看到，这个结构大家看一看，但是我们也看到我们现在压人压力，我们持续增长的压力真实压力太大，我们看到我们的贷款定价最近跟是这么一个数字，我们10月份的贷款定价在这个前三季度的基础之上持续在下降。唉大家也都知道我们10月份发生什么贷款，包括贷款的定价，从09年开始资金压力越来越多了，越来越多了，这个也是一个不可逆转的趋势。
如果这个事不放，也许明年一季度你这个定价的也许所以我们现在这个时候还是要正是这样存在的问题。因为我们也看到我们的问题，我们去年利润大家看到我这个考核就是很不错，但是我们跟去年同比的利润是下降一，现在一季度的盈利大家都清楚，我们实际上已经在碰上三季度已经在有序的释放，我们已经把白银一季度重新来研发，三季度同名了，1%，就是你们两个大的困难以及土山得到了从四季度我们还要从1+3我们但是分行我们有这样的信心，在我们的这种合理有序的这种结构之下，我们可以承受。现在有时候能够有效的来释放环境，我觉得这也是一个发展的途径。所以这是第二个方面。
第三个方面我觉得就是讲我们的存贷增长，而是有喜有忧。我们看到今年总体上我们的存款的增幅，我们全年的工作9月底，我们政府是24%，放款期限0.06，增加了成本的增幅，这个是不错的，我们全辖经营区的人民政府是11%，但是我们也看到我们代表的政府是低于区域的平均水平的。我不知道可能大家看也是看不清，我们代表的政府全家是15%，但是经营区我们这个上海银行所有的所在经营区域的平均增速是达到了22%，就说明什么概念？就是我们这个区域我们是有产生的土壤，我们是还是弱于这个案子。在这个里面我们也要看到我们各个区域市场份额的变化，我们在这个家庭当中好像我们在去我觉得我们还是没有这样的问题。总而言之要强调的是对标价格虽然拿到国家的一个黑点，但是我们的增速很快的，可是我们看到我们的、市场份额、
市场份额，我们看经营区域，今年的常州地区的存款的市场是唯一下降的，就一下子要看到我们的贷款的份额，南通、盐城、常州三个地区带头之下，大家都有感觉的，比如说我们都知道今年南通总体来说今年南通区域的金融生态有一定压力，但是金融现在也压力的情况之下，我们看一看，但是当时的这个代表政府我们是也是落后的区域，这个就是我们自己我们工作怎么去评价，包括我们常州存在双向的，这不是个好的迹象。当然常州开发区a级系统的，所以我们这个我们一直讲我们4个兄弟们把他们为什么加上我们台州改革当中长的还行，所以我们刚才你们做完了老师跟马老师分享，你感觉他还是但是你看到的是每一次长的下降，我是按照这个差不多就拜访我们长春银监局刘局长，我和局长讲了一条，唉可以看到我们的这个长城分行制造业贷款的证明，普惠的在当地的股份制城上都排名倒数后两位。在系统可以看到这个所以这一块就是我们也要看我们这样的比较怎么看？又要开始要大力所以我们这个开发部门的变化，就是我们还是要更加冷静的看待我们。
所以这是我们的贷款总体来看我们贷款的增长，所以我们今年6月底当时提的一个目标存在新的发布会。现在目前我们看到了三季度我们利润实现了保质量的问题，存款利润给我们贷款当然已经在上半年的基础之上又有增长，但是我们看到10月份常州好像这个行业管得很多，那这个管理人员那个部门进一步掉下来了。所以我希望大家还是有一种政府评价和真正的发展。第二个方面就是刚才讲我们的发展动能还需要进一步提升，发展的动能需要经营，我们得到了有效的提升。
我们这个里面看到我们今年提出来四大进步，四大金融公司没有办法转型，作为重中之重，这4大金融我们看一看，我们今年的这个结构大家看一看，我们还是有很大的变化。今年我们国资国企增速贷款的增速4.624%，房地产的证据11%这个是大股东进来的。第三个我们普惠金融的增速42%，我们制造业的增速58%，我们科创的这个65%，我们绿色金融的政府 a值的就这个数字看一看。为什么上一次我们村卡会我们这个找我们讲，南京分行的普惠金融在连续几年高速增长的情况下，依然每年保持50%以上的增速，那我们春华的这个水平在什么水平？是吧？我们通常可能有些地方不是其实我们知道越往后越这个增速越低，基数越大，所以我们这是客观来讲，转型已经形成状态，而且有稳步的成效。
我们也看到我们普惠金融的战略，现在是7.92%，7.92也比上年提升了200百分。今年末我们估计会要达到8.8左右的时候，应该是这样子。我们希望今年的改造总行的同志们，就是我们首先要给目标给，但是看到即使这样的数字，我们在江苏领导建筑什么水平？我们看到我们这几年的变化，过去我们双击双斗，1809年18年的时候，我们普惠的家庭保健品创造的这样一个我认为我们这个目前到了2009年的时候，可能我们余额是第10位，在占比是第10位，余额在哪个位置？占比是第12位，余额第10位。
现在我们什么概念？现在我们大概占比是第10位，没有问题。现在我们即使到了这个水平，我们再往后倒，倒数第二行。赵总监，那我们看到这个东西，我们看有没有什么长寿的倒数第二，那我问一下我们的无锡跟南方人民倒数第一，因为我们盐城好一点，原来大家都没钱，因为它上面还没有我们的难道不言更不行，他们就可能是造林。
所以这个压力很大，但是我们看到今年到目前为止，我们的余额应该城商户管理银行我们已经排到了第8位是吧？第7位。到9月底，但是大家看到这种变化，我们从第12页改了第8页，就是我们还是这样子，所以这个方面我们转型有一定的成果，让我们的制造业增值达到了58%，但是我们全省的制造业增幅是25%，中长期制造业的占比我们只有2.7，应该说你这个水平我们是远不够平面水平。上一次我到那个什么这个常州就是常州，说他们这个制造业占比就涨说要达到19%，那这个是相当可观的。
我们南京地区的制造业大概占比例的9%。就是我们南京地区的金融机构不是省级金融机构，大概是8%~9%，常州地区制造业的占比接近百分之十几，所以我们看一看各个区域的特点，这个长度是无锡绝对不会低于15 16，所以我们看这个领域而这个第二个我们的零售业务的发展，零售业务的发展总体来说任重而道远，我们需要还需要抓常态与常态，抓组织有机的结合。还让我们看到今年总体来说，零售业务，我们很多业务就有些业务是调研，我们的资产业务还可以在新一代都是负责人，专家分析的交易量下降30%。我们看一看我们包括有些交易类的项目，封疆专家分析的交易量下降可以容忍，这个会议不会我就是要不会干的，但是我们整体的交流在下面，而我们的负债率的增长总体不错，负债率的增长，我上一次推销党员，我们推销党组织近三年来一直把储蓄新的第一位的作为能力的人，不是没有。
也不是杭州。所以我们总体来说是这个下而我们今年公募基金的销售6.6亿，应该说也是得到了全行第一我们这些应该说充分还是要肯定我们零售条件做了很多成绩。那么第二个方面就是这个我们要看一下，我们的这个重点业务，我们代表我们的这个零售的代表总体来说今年不理解，我们今年整个零售的这个按揭贷款的投放，到7月份我们同样的方式之一，苏州银行25个亿，杭州分行22，到9月底依然要给它提起来。这个跟我们没什么，我们是南京包括这个地区有些指标我们能接受，我们是第三个就是唉你比如说我们的手续成本，我们肯定干不成这个本意，为什么？深圳19个网点客户经理也很多，在北京也一样，北京收入多少？
这是我们跟苏州比，无论从哪个方面，网点分行的处，区域的容量均是年龄大的小的人，所以我们看一看我们就对我们是要有这个调度的问题，生活风格，而且我们发现是我们全面的我们这20分钟南京景区，我们南京地区，如果现在我们对标杭州地区，而且是采购人，我们现在目前整个南京地区的量到这个企业跟奶差不多。差不多，就是我们现在的这个方向差不多。这个我觉得我们南京的各位支行的一把手都在这，你们看一看为什么？但是我们从9月份开始是吧？
已经开始实现了对二级分行的全面改造，但是我们也看到了我们的常规当然做了可能有影响，我们的常州，我们的南通，我们的盐城，严重标准联动，这个因为有些时候不能用的时候就是做市场下降，市场下降我们都一起不是下降到这种程度，我跟可能我们浦发行的经理联系交流，所以这是我们看到的安全带来的投放还是依然有很大的问题。需要我们正确。那么下一页就是我们的零售的不去存款占比，我们在一级方案当中排名第一，而是要进一步提升下一步所以这个概念我们也是整个明确的。第三个就是我们这方面，我们发展的动力就是我们的科学来源，科学的来源就有几个方面，第一个就是我们公司客户，公司客户数总体来说刚才讲了我们排在第三位，我们的普惠部署新增比年初增长了611户，普惠的客户特征应该说也是非常吸引人的。
但是问题我们就要思考一个问题，下面可能没有意见，我需要我们公司让我们这个普惠工程师，我们这个普惠客户的增长有效有用，他不可能全部有效，不可能全部利用。但是我们政府为了目的就是为了政府规模，我们现在是很多人，包括上海地区，我们可能大家有个良心话，我们做普惠，首先第一个监管要求政治战略，这是必须要做的，没什么说的。作为一个现在所有的政治是第一位政治战略，但另一方面我们做普惠，我们就是为了做普惠指标，我们怎么把普遍的客户变成我们公司的教育，我们公司什么时候我们要一个专题，我们这么多普惠的设计客户有多少成为我们公司的一个怎么去联动？今天我有请我们公司做一个客户来经营专题的发言，我不知道有没有这方面的问题，让我们本科学科群总体来说应该说转化的进度在加快，我们代表点赞形成了68户94户的人民群众转发，我们可以调走56外汇一教文化的原因。
因为今年不管怎么说，我们的一体化经营在这个客户相互甚至有一些进展，海外条件今年实现的利润也是创历史新高，也有预期的利润，所以这块我们看到这个不推进。因为我们的零售课程在信用卡代发零售贷款资产30万以上的这个高端客群上面，我们还是一直稳步增长。我们增长我们零售业客户增长2万元，希望我们不增长1万元。这个实际上是这么多年来第一次出现信用卡付费的增长，我们会卖名字，明确特殊，因为我们信用卡新增客户的胡燕，应该说总体我们和用户的数量是在下降，我们财务不可能增长缓慢，重点产品的覆盖率偏低，所以我这里就不再展开。
所以我们现在干什么？我们零售就是我们全行这个方面，他是需要从做指标向做客户，真正能够坚定的进行这是课程来源。第三个方面我们的重点工作有序推进，也就对于这个里面主要第一个是资产质量那么有可靠，这个前面跟大家讲了我们不良资产的理由，目前还有9.7亿元叫年初下降2000多万。我们不良贷款率是4.061年略有上升，估计到底那个什么？今年底还会，大幅度的下降大幅度的下降但是我们对我们南京方面来说，我们不良贷款保持在5~6个亿左右的水平，不良资产理性我们10个亿以上，那我们永远承担不起。
如果说一个亿两个亿，尽快做好推动，毕竟我们南京分行现在的资产规模1000多亿，大家看这样一个事实，所以我觉得资产抵押我们还是一定要有平稳可靠。第二个方面就是我们攻坚克难的固定的这个里面每次会议都讲攻坚克难，我们走廊这是我们将银行还是排行榜是拆的，在我们上海银行今年的重中之重，攻坚克难，在攻坚克难6个方面，第一个市场竞争力也牵扯到我们江门市场。第二个方面我们的重点产品的管理。第三我们定价的这个社会性权力的优化，审批效率的提升，建立整体整个问题发生问题的整顿这个我就不展开讲。然后前三期工作的第三个就是我们党建工作总体抓实。
这个里面我们也做了5个方面，第一个我们的思想教育体制政治的引领力，第二个是我还是始终坚持从严治行从严，就是从严管好我们。所以我们还要扎实推进，背景情况鲜明。其实我们大家可能有些人没有感觉程序上能改变这个民意，我们为原先的是正儿八经，我们对于发现的有些问题是进行问责的。第三个我们都是数字写的字，第4个就是我们还是要提高组织的效率。
第一个第5个方面就是我们提高我们发展这是党建的信息，主要的几个方面。下面第三个方面主要跟大家交流一下我们目前我们对形势的分析判断以及我们需要重点关注的问题。第一个我觉得就是对我们形势的判断，刑事审判形势这块，大家现在可能最近看到这个很多的文章，我觉得我是不是能看就是对应的那个什么流动性那个净化的应用，像我们以前干部也在转发，我不知道大家有没有认真的看。他讲了几个方面，第一个方面就是这是其实来讲第二个方面我们讲的是保持弹性，第一个讲的是不确定，嗯可能我们大家很多同志可能看文章怎么样，我们不一样，我希望看文章的时候有深度的文章我都要留下，我哥也是翻的就是做自己做一些思考，自己做一些事。
我们看到我们可以看到的这个不确定性是未来的常态。我觉得是可能前年去年有一次会议刚才讲的，当时那个朱明重点是在这个达沃斯论坛，讲2021年，他就讲就2021年去年中国最大的问题就是股权就是经济的问题，现在就不至于更大的我们这一年我们看到国际上，我们看到如在人没有想到谁也想到这么不确定，带来的能源价格的爆炸暴跌就是爆炸，随机带来的，包括我们人类社会的大数据，带来了我们今年一行的不停的这个大家的交流。在国际上在国内我们也看到了不确定性，法律知识产权如此低迷。我现在跟房地产在一起交流，其实我去年跟大家在一起交流的时候，是在法定代理人，从来没有这种交流，现在交大是在交流，现在不是jio，现在也他我最近要把那个他们进去以后，他说我现在真不愁就疼死了。
就是生存的问题。因为当时在交通那个交通他应该还有书，还是要更多的，这个现在很多的大的就是民营的房地产企业，普及这种所以包括我们学我们前几天我们在交流学会，还是为民营企业的优秀本身，他没有什么党员，他只是说蹲下来，就蹲下来，整个就活下来了。其实这个不确定性太嗯所以我觉得这个在这方面文章上写了一句话叫做安全感来自于确定，但是机会长的不确定性，那么我觉得这个话题到我们现在也希望我们一直讲充分的领导干部，我希望大家都要有态度的安全感，不要有太多的诉讼时效，你太不安全那你就有你必须要通过你的证据，能有自己的爱。而且我们那个讲了我们确定20号20天几个调子，原来是第一，发展经济的着力点，实体经济这个是毋庸置疑的。 I've run to you如果我们今天这个我开了一个会，他就写了一篇报告，我希望他有时候可能会去看，不要走马路也是要赶紧要研究一些政治。
我们需要在这种情况下，我们对我们来说，我说我认自己，我的简单的理解，对这个目前可以确定的是三个人将持续这是跟我们工作相关的。就是这个未来四季度跟明年一起我不敢说很长时间，第一个政府为的政策，人家重庆这个可能从多方面得到验证，现在我们实际上都已经是报修了，适当的放宽政策的政策，但是这是我们实际上我们如果是一个好人，我们是这5天里面从我们得到不太可能，我看这个叫什么？曹局长到那个什么？就是咱协会的主管，交易商协会我觉得应该说要关注一些政策的导向，包括我们可能我们也是这两点，大家有没有问题？
总体来说简单的话什么近期协会政府的包括城建类的政策，没有什么问题。有成员明年城投债还要持续加速，存量这里面的用户强度更加薄弱，需要提前做用户营销，有客户的目前怎样可以沿用林黛玉管控的方式，名单内的用途只能用建议名单外的区域颜色或者程序的调整，可能也会有一些2023年大家可以告诉大家，那个债务的问题会更加的这个报表更加简单。因为2022年这个财政收入的数字会更加明显。来看你的导数，你的数字会怎么样？怎么办？
所以这个我觉得跟大家讲这是一个政府类的，所以大家寄希望于fnc快。对。这是第一个平台。第二个平台叫贷款定价，短期内仍将下行，为什么？总体从刘河总理的这个讲话，从包括我现在看到的，明年相当长，至少都估计至少是到300平方，低于宽信用度。
这是国家的一个政策，宽财政这个方面很熟，叫机遇关系。这个肯定是人家自己。第三个，我可以预见半年之内法律意识仍江经济这个三个那就是这样的，更多的就是要思考这个给我们代理人带来银行的利差会进一步的收紧，银行的风险进一步的加大，这是必然的。国家会有一些政策的调整，那我们需要去关注的是什么？
第一个可能需要关注的国企改革当中，因为现在昨天的文章大家看，这个必须地方政府唯一的路径讲的是唯一的路径，提高国有资产的收益，叫国有资产国有资本。所以那就是要盘活国有资产。这是近阶段可能国家的解决这个行为，要解决地方政府财政悬崖的不利问题。现在基本上收入率，所以我一直跟大家讲，政府没有出现，那肯定是迟早的事。
所以这种情况下大家开了第二个我们要反馈保持经验，保证你的资金链成为重中之重，资金的链条绝对不能断，政府平台同样有资金链的问题，所以这些方面怎么办？都给我们。因为最近我们大家可能关注时政的人都会知道，毕竟供销社因为说可能提的比较多，国有大市场也提出来了，大家很多人就是感觉就是我们老百姓很多老百姓看好像是怎么回事，你搞什么计划经济，就这种是一种片面狭隘的人，绝对不是这个概念。但是这个导向你比如搞这个什么国营大市场，搞国营大市场的目的，他是为了解决为基层服务，现在社会服务也是很大的问题。现在我们社区老年人怎么了？
我们的一个小二回家都是双重的，回家走了。国家可能国内大市场的目的并不是说老百姓家里这么大市场，是这个概念，是为了基层社会社区服务的水平。虽然大家一听到任何事情，是吧？工作上的努力，不是目前相信我们政府的智慧。我一直想这也是一种所以这些事情给我们提供了还有一个窗口，市级政策肯定在路上。
在这个是在什么方面？绝对不是证明的。资金的政策实体专题核心，青年人教育改革房地产成本、房地产存款必须要用一些方式，这是我们简单的对形势的一些判断，所以我们希望通过这些形式的判断，对我们未来的经营，大家可能还是要有更多的思路。
所以需要我们讲这个实际上给你说了两句话，一个是我们要破除程序性，第二个我们准备要顺势而为。所以为什么你看我们从去年底跟大家一直强调，必须要调整，不调解，我们那一头整死了，所以这一年我们坚定的在下降。所以现在我们看到突出三个应用，财政刚发的严禁政府通过举债储备土地，不得通过国企各级方式虚增土地出让金。政府为什么这么做？不这么做？
他怎么过？属于新出现的。现在这个篮子第三季的这种攻击能力，就3个项目4个项目是完全的体现了市场化竞争的因素，包括30个以上，其他的零几年最近苏州跟无锡刚又有两个问题，也就是上一个大家看黑板上职能方面清一色就起来了。如果有企业晚上一天华人绿地怎么拿了几块钱，两年前大家都有可能立即拿来做，如果这个很多人不买，你差什么钱，不管你还有钱你拿去，是吧？你们看怎么来具体讲话怎么解释。
我没办法，我只是代替政府管，嗯我看一下。所以你们看到一个那就是中国调整时就是表示阐述了，所以这就是给大家讲的这个成本性。目前大家还是要看到问题，现实压力很大。当然讲这句话跟我们的业务你说有没有关系？有关系。
就是我们对政府的项目过去只要有这些现在我们还是需要有选，这个因为策略有广告，所以这个是我们整体的这个基调，也就需要我们在转型问题上更加的坚定，我们要围绕国家的这个方向来研究。在你们这两个配合方向上，我觉得也不可持续。所以我们想第二个方面的问题，就是我们需要关注的问题是我们大体需要关注的是下一步。我就是讲我们关于三个方面的问题，第一个数字的意义，第二个是存在的价格，数字已经给我们看数字，我一直现在跟我们一直在一起交流。
我们看数字，我们很多人看到这实际上只是这个报表上统计，这个数字背后是什么？背后的逻辑是什么？在哪里？不管。
错不错，对不对？不知道应该是4/3。我们很多领导干部，当时我们现在有一篇文章，当时打开这个管理学讲的数据管理是我们一个管理者，一个基本的基本是我们很多人给我不去管这些事情，我管宏观，我感觉到很快活不了被外人所以我们看到这个数字的意义是什么？我们看到我们背后我们今年的数字，第一，我们今年的存款的净利息收入，所以我们存款涨了很多，在存款的清理时候支付的这个数字，我们零售的代表是私人的。所以我们看到我们这个存款净利息收入和营收贷款的净利息收入下降的这个能力，那我们看到这个数字内容，我们的这个发展还是有一些隐忧的。
第二个我们关注的就是数字的来源于我们数字的来源，我们数字要做，我们都要需要数字而来，实际上更多的是引发了我们经营管理公司，然后我们看到这个数字，从二维码里面我们今年的数字无锡分行利润下降1.3亿，南通分行利润下降1.4亿，我们常州分行营收增长500万，盈利增长点。中之团队被原来的负责人我们看到无锡的营收率是下降的，这个我们看一看这个数字没有？我们为什么会有这个数字？有客观原因让别人下降利润有不良的原因那不良，我们要越来越思考为什么会出现无锡有长城利益的问题，但是就是一个啥能力，而如果一个长远的利益，就对无锡的话有这么大的影响的话，那估计是个无形的挑战。
所以我们没有看见这个问题。比如我们南京地区，我们看我们所有的电脑，今年我们建业的时候，清洁这个项目里面经验很好，名声很穷，父亲们放下来了，报告完毕。我们新建的制度也是创新的，所以这个我们看到的包括我们加盟跟区域的整个的结合度也需要进一步提升，这是数字的。这个就是我们看到这个数字，最后你看我们南京地区整体还没有提升我们的结构，充分的背后我们反映的是我们的思维的文化，还有一些我们一些德国体会的一些心愿。那么下一步我们再看数字的价格，数字的价值我们最多的就是看数字我们看数字，数据管理是企业管理的第三点，这个是不是我说的这个是管理学，我们看一看我们必须不公开的数字，这个我们怎么去谈企业管理，我们得培训一下，这个同志很辛苦，这个可能很幸运，这个数字很差，那就说明他们偶尔的看一下我们具体的这个结论，我们为什么要改数字的价格？
我还要整理一个数据，数字的价值，就像我们这个论文讲的，我们代发除了数量更要有质量。我们看了一下我们两个地方，代化处不到100年的人数，那一天我们这个这样成功的习惯，我说你那边应该是怎么样，因为当时我没有这个数字，暂时这么着，基本上靠谱，我为了我自己，我看大家是不是还真的不到一个软件店一个业务，一个人那就是别人。我看了一下我们在弄西北整个南京地区也不会太贵，就是我们100元以上的不足，贷款不到100万不到100万，你们贷款了叫什么贷款？那就是v等于r=2。
我们需要的是这项指标，要的是这项指标。所以这个是我觉得我们的数字悖论，我们要看得清，这个数字要看得清。所以我对各个分支行我觉得看到数字我都不认可，我对我每家我们不能说点评，可能有一些简单的内容，就这个数字说明我们南通银行一直存在着喜欢就是比如说我刚才讲这个捷径，我们来慢说，这个文化一直没有改变，只不过层出不穷而已。这个是我们做业务就是分两类，当时就一两类，我们正在把15年的这个7.65给我们700多亩，这个我觉得你要真带他至少带他一个月工资，吧那是真的。
但是你们一直在看没有人家干去了。已经各岗位形成代发为主了。那你比如说你现在跟他协商，你比如说你把奖金给我的话，或者说你把其他的给我发，但是就不可能给我发100块钱，我们甚至还可以这样一个数据。所以我们看到这个领域，我们无锡分行这么多年，比如在攻坚克难这个问题上，因此没有提出任何建议，就是遇到动真碰硬肯定不可能，我的终身投行一直是比较差的。
我的制造业代表中长期制造业带来的科大的副镇长唯一的呼吸方法。到目前无锡市制造业第一大国，除了我们叫什么苏州之外，我们管辖区的第一大不适用于人民土壤农民的做法，因为我没有这个决心去干这个事。我们常规方法哪里？亚太大陆今年当然是为什么今年看好像我成本这块也有增长，但是看到你的成本那个增长在大幅下降，就是另一个看到了你的脾胃是有问题。长春青年的教代的政府全行第一，让我们看一看这个能不能持续。
我们开这个年头那结构更深，路径的这个为什么？我们的保全品它也是而且现在又多一点那个固定项目，当然我们我跟其他党都要做好这个工作，但是你不能在你的只做这个政府要止住这个什么这压力，你这样做下去，明天就会让你入门。盐城也是这个问题，这两样我觉得是都是70%。怎么办？所以我们客观来讲，不是哪一家的问题，我们要跟数字对口，我们看到自身的引流能否持续，我们南京地区除了这样的，因为发展的路径相对来讲它有固定收益是清晰的，我们其他部门知道很多东西什么情形？
这个不是你们的行为，但是我们总体的债务能力不强，意味着所有这些问题结合到一起，这是我们南京网络问题。所以这些问题从数字背后我们就看到我们的地方问题还是比较突出的。然后我们看到数字最后的价值，第一个如果有数字我有业绩要有价值，这种带钢有什么价值？因为我们今年看到我们储存增长总体不错，在各地方面，大家看我们储存的增长，they could find还有第三个。
也不做还可以，但是我们标准只是标准拿起来，我们租的也拿不到钱。副厅长最多的，我们难道跟常州两家公司的比例标准，鉴于那这个数字我们看一看我们能不能理解，我们要看这个总行的考核是有一些问题的，不是很好，就是我们这个里面会有一些问题，有一部分问题是什么？所以我们的这种一级分行8家是什么标准，6家是什么？嗯两个都是在哪？都是一个是规模比较小的，第二个上面没有增长，一个是我们的邻国，一个是建议其他小组就是这个杭州这个部门涨到101一个年头的，所以这个什么命令上海地区不是这样的，都是上百亿的人，为什么？名字。
临淄的国际占比高，他们中间占了5040%，最高能达到60%。我看上海公司有50好几年，有一个计划有一个方法1/5的，我就这样子。所以这个就是考核，但是我们大家如果一定要把我们这个数字上游戏规则，就是数字的价格。第二个方面就是我们客户的经营，下一步那第一个讲就是客户的经营，其实客户经营我们要关注就是讲客户从哪里来，我们对公拉动，我们的对公有对公客户，一个是资产的拉动，一个是我们营销的，还有什么关系，营销还有几个方面，我们看到我们有效果的增长和维护的增长不匹配有效果，我们看上去还行，300多度，但是我们就可以看到危机，我们能力方法的比较就是长期的一直推出速度，我们觉得有道理，没有。
这个意思是什么？我们希望我们明年是不是能够带头组织，是吧？另一方面我们看到我们的回而那就更长了，明年转化过程中会讲，明天早上可以搞一个培训，全部改变，彻底给别人看都没有搞，我就不彻底给别人，大家可能就要解决股价的问题，已经没怎么回应了，那我们就需要我们正确的应用，我们还是要扎实的。所以我们的客户经理绝对不是说为主指标，第二个客户的经理，第二个方面我们客户要做匹配，就是我们有的时候我们要什么样的我们选择什么样的客户，我们要非常的让客户选择，我们不是所有的客户都是我们的菜，我觉得我们在这个管理者都要是不是所有的客户都是我们的产品？那是垃圾客户，我们也还可能是垃圾客户，我是不是那现在一直是我有些客户太高大上，也真的可能我们也做就是我们要求我们更多的那我们这个匹配度，所以我们谈一下我们的资产纳入我们的代理人低于1%的65。目前这个当然这个还有点进一步考虑二级分行的认识，而这个2045年最高有20个人全代表，只有0.5%。
我们就是这个相对来讲这个业务稍微容易一些，但是我们看一看还是有的。南京地区还有12低于1%1%，这三个都不能够对的。你到了明珠公司我还是跟他纯利息的对。我曾经我有一次我也不能再说什么了，你上一次我也说了，我已经点过这个单位，带团组。
还有谁？这是他们居然五星公司。第三个他们的年终的经营，客户的联动问题，我们一直讲都是联动，上场联动，实际上这个每个人讲你讲每个人报告都在讲，包括代发的人，我们看这种结构为什么创伤联动？上海联通不是国有企业，谈了多少年，我们估计商场是在总行做的比较好，今年初我觉得多少年也在台商方面，但是我们谈了这么长时间，我们看到现在的结果越来越超，现在的这个上网联网营下降了17位，我们有这个问题思考，我们光有想法可能落实到位，没有措施，没有行动，没有过程的保障跟踪到位。
我们光有这种想法，其实有时候光有想法以后，我们的客户经理跟客户代发，客户盖房子受理盖房子，没有长时间的下降，这不是考核公司的脸抓了越抓越假越抓越，我们都在搞，那就抓到这种程度。我上次在那个南通的这个代发工资占1%。自己看。采购人员。
就是我们最近我们客户的经营，我们真的把它做到位，武汉就是说口号，这是第二个方面关注的。第三个问题，就是加上风险管理，风险的管理问题展开了，我觉得这个更多的我个人认为风险的管理不仅是事后的，这个更多的是事前的管理，有效的，包括需要新农村操作处理，而是社会主义尤其引发的我们存在的价值，存在的必要。我一直喜欢讲这句话，我们每一个人家都要认识，把你放到这个位置，我们要有对比一下，我们人的价值，两个加一个岗位的一个支撑的，你在这个岗位上，你是行长，你存在你是行长，你是部门老总，你要承担什么部门老总，你要能解决问题，而不是说习惯于自以为是，奇怪，有些简单的讨论，所以这个方面我觉得说这个为什么讲这个唉加上第一句话，前面讲的这个讲的是冬天一出冷门，这个也是这个大家看到竞争力量最深的，也是这个方面的尽快的尽量你写这句话。我跟大家讲的是责任，这个进度它是一个进化的内容，实际上就是责任。
我觉得更多的人就是有困难的时候，应该说是困难是责任，递出了一个案件，没有东西。所以这个里面我希望我们每一个人自身的价值是什么？支撑下我们正常工作，你存在对于存在的价值，你就是个统计部门，估计是4分不亮。那我们最近可能有一些风险都会操控，还有就是我们二级分行重点体制改革，我们很多二级分行都推了分管风险分管负责人，你的价值你是综合的部门，你要承担起综合的，应该承担起你的责任职责，你怎么把它管细、管到位、管实，让自身的价值什么叫知识产权价格？
客户经理的价值，我们认为客户资源你用了客户的多少，你这里面的价值，我们每一个人自身的价值，如果一个人变得不可或缺，那你有无比的高的价值。如果你是可遇的客户，那你自然你的价值所以我跟你们讲我们现在存在的价值，我们这是我们的搞空间体制改革两年了，我觉得这次封不封管我们的会议室。吧就是下一步还是分开。那我就跟大家就是说我们存在的价值，我在风险上我怎么去与经营部门的协同，我在运营上我怎么去营销？这个好吧，这是我觉得需要跟大家在一起交流的，这个我觉得这是我个人的事。我们有几个方面的问题放到这里，所以这个方面就下了这个工作部署。
现阶段工作部署实际上我觉得我们还是要强化，要实现这个任务的人，转型工作的人，麻痹那种紧迫感和责任感。全行今年包括会议主题，目标吧会题目是什么？确保完成年度目标。那目标管理是什么？目标管理实际上就是两句话，让目标变成行动，让行动变成结果，交付结果是我们在内的。
这个是所以我们在这个方面，我们下一步的这个工作还是要坚定不移的推进。第一个我们这个下阶段的工作围绕着前面的形势分析，我觉得我们分成几大类，第一个政府的我现在目前在做这个策略，满足基本的坚决调结构，就是政府就是我们基本的政府有可能也推不出来，但是也不能没有原则。本周基本坚决调解。就是我们这个政府领导有一些不规范不靠谱不太我们还是趁早做一些调整，尤其有一些做一些虚假贸易的自己来报一下。
第二个我们的普惠金融优先发展，这个是明年太多的诚意了，唉不会用。知道了吗？跟我这个完了这个假如说他今年200亿，这不可能的，这个我们这也不可能，明年我们我估计50亿以上的增长那不可能低于这个数字，总行不会给你提这个任务，但是普遍认为是一票否决。实体经济是我们明年的发力点，申请让我们的新兴业务我们就需要怎么去抢抓机遇，如果有压力，经营肯定有很多的机遇，我一直相信这句话，观察一下这个病人给你打开现场，谁先发现了这个地方谁先搞的？
谁先找到了在哪？肯定有差别。现在就有很多房子在床上，柜上就在床上，把那个什么叫什么研发贷是吧？科研楼给那个什么研发企业，他们不停的都在创业，必须要进行进一步的考虑。然后我们的这个一体化经营，嗯就是我们这个问题不具有可能更多的还是要联动起来一起发展。
认为我们的队伍建设还是更加的坚定不移，发现这是我们公司业务里面的总体的一些想法。第二个零售就我们上一次在家里面讲，聚焦重点，真抓实干，自我加压精神文明，这样就是聚焦重点，带两带我们首先第一个来解决，第二个5年这种就是平台代表明年的代发1000万元以上，这个可以吗？1000亿美金。第二个就是把这个真抓实干，就是把每一个过程每一个最小的事情做到位。
大学生第3个自我加压，第4个还是说精细化的管理。由于这个原因，整体的时间关系，我可能不会把这个每个月怎么样去具体的展开，你说我们那个最高业务的名字业务的业务协同，可能我们还是怎么去增加一些关键指标的战略，明年大家知道明年还继续，总行要搞关键指标的约束，继续是一票否决，就是把第二票否决，关键指标是不到位，你的就得开始控，所以我们下面你必须要进行调整，你比如太今天开的这个车费也是这样，开的车费也这么长时间了，我们制造业定了5000万，通常制造业贷款600万，我们现在10个客户经理，我想直接在这个会议上不同意调解。这个如果说他这样做下去，明天就会让你过。不是我不让你。
应该是第一第二被告。所以现在我们看到这个问题报了几个项目，我看在这里确实是可以嗯怎么办嗯可能我们还有一些参谋，所以这是具体的指标具体的数。具体的嗯我觉得比如说消费信贷车贷我们还是要怎么去做，然后我们的开发代扣我们怎么去管理？如果我们信用卡业务怎么去产能的恢复，我上一次跟大家讲了，到10月底，我们的这个信用卡代理人员到位不到位的，课堂上公司的那么我们还有没有那肯定是要做的，这才是支付宝。还有个条件，这么简单的事情都做不到位，就是一个是我们说话可能大家无动于衷。
另一方面可能不客气。下一步你看下一位。还有第三个方面，我们都是重点提高我们增长的效率，这是我们的综合部门怎么去更大的，因为我估计您这个资产质量的下行会带来不良资产的暴露，普惠贷款的增长会带来不良的提升。我们现在过去不当回事，我就有一个1/3的土规的产生了一年产生的三五千万不当回事。
100个g吧100亿普惠。那我们现在包括我们那个三s店的，我们一年在一个月的收入按季度到目前为止基本上没有那我们选这样的律师合同，你都不能给我这个解决这样的问题，这样一个错误的力量。所以我觉得是这个也是一个考核的问题。所以攻坚克难的话还是需要进一步的推进，这个我不在那里。
最后一个方面就是说简单的应该说是党建我觉得可能工作部署有44个方面，第一个我们会我估计总行国家各个层面二十大精神，可能会全面深入的来学习，我们看情况请能不能请一个外国人教师再给我们读一遍讲解。的确我们是要紧跟时代，与时俱进，只有与时俱进，而我的材料就是不断保持进取，我觉得可能才能适用这个时间的变化。第二个方面我们党建工作要纵深推进，全面从严治党。所以我也很欣慰地看到我们总体来说，我们各个行业还是有什么劲，我们还要一抓到底是认真抓好重点领域的整理，要解决一个问题，堵塞一个漏洞，建立一套机制，把日常的建筑融入日常都在进行，让黄龙岭出汗成为常态。
这个比如说我上一次跟那个什么加盟，我们还有因为大家能看到，这个家长现在我也跟他讲了，我说家长有一段时间他们上班的时间，那么还有就是真抓实干，明天上午开会，每天 can you give us the school it's about。但是我们这么多年下来有一直就存在。真是无法无天。那我就感觉到我们这些领导这个地方怎么做的？这样的事情管不好你还能当领导。
所以从严治党，这个不是一句开玩笑。第三个是我们着力健全基层薄弱，就是我们上海要马上要，所以我们分子我们分支行我们二级分行有很好的基础，有很多方面值得我们来一起学习，但是也有很多的不足。我们南京城区我觉得有些还是在我们前进，我觉得需要我们每一个基层的职能，互相对我们凝心聚力的一个主题，一个战略的一个前提。我们看到现在每个市场我们最终当时也讲了，明年确保放弃10个亿过10个亿，对吧？我们这就是这样的。
我们就是这样，我跟总行讲我们是城市之家城市里形成一个消费的实力，我感觉到绝不行的话，那是什么意思，下面就不弄了。但是我们看到10个亿，这就是我们自己你自己我们自己要有追求的目标，两方面都没有问题，我们就有这样的问题。第4个方面，就是我们还是要积极扎实的人，大家可能会看到，为了这个可能这个11月12月可能做一些小的调整，总的指导思想我刚才跟你讲，重点加快民间联盟，因为我前一段时间跟大家研究，今后原则上800多报告是我们培养唉今后除了我们原来的历史的都没有问题，解决可能还需要同什么方式，我们原则上清楚，都要是成功的发展成大股东。没听懂。
我们要让大脑作用逐步走上这个舞台，希望我们大家能够把它存放在这里，这个传帮带整理这个思路，有大好事，要以身作则，因为你这个思路把这个带歪了。第二个就是对年轻人来说，一定是要严要求，没有任何错误。I mean没有人年轻人过程当中，他总是可能叫什么？这个有些人综合比较理性的把他的这个约法给我写清楚。有一些人可能营销能力强，可能在你心上有个东西不足，只会一根筋向前冲，有这样的人，也有一些人可能这个叫什么？
业务性很强，但是前面的问题，这不是一个问题吗？但是我们一定比年轻人我们年轻的时候，所以我没有补充。另一方面我们讲给机会给责任的，我们也需要更加干活的地方。这样的环境下概括一下。
这个没有异议，我们中原不变，仍然我觉得还有一个我也在跟大家我们做互动，因为考虑到我们人才培养的，那个当然因为今年它还是只是一个内容，并不是说所有的年金贷，包括引进贷都需要走践行这一条路。可能我们二级分行后面的可能中不中标也不会讲话，也是讲没有说一听到这个建议这个赶跑了一下。那两个感觉是供电。当然我们还要有科学管理的见习的制度，所以这是人才。
第一个方面就是讲一讲我们还是要弘扬正能量，16号责任人，就是我们在这个我们今天开会的主要都是各层各级的管理者，我们一定这个行有后面的责任。每一个单位、每一个组织、每一个人、每一个家长，我一直认为中国但是我们一定是要让这个主权正能量成立总基调肯定会有杂音，会有不同的声音，但是一定是有这样一个氛围。我们每一个人首先一定要以身作则，但是我们是以及在青年金融自身的建设方面，本来我们还准备这个什么，我们根据我们党委中心组中心的一把手，一把手储备，金融系统的一把手储备，我们这个都是一把手，越小的一把手权力越大，真的先给谁写的名字叫什么名字，这是肯定的。大家知道改革到了省里面去，他会更加的我们这个项目不就可以开吗？
几个亿没问题。在上次他们那个平台第二不是他的个人，所以这个方面我觉得需要第二个我们一定让这个行业要培养一个积极进取过程中，我为什么跟大家讲什么？这个因为大家有这个要求，可能大家感觉老是谈要求。第一个好，如果说你没人干，这种进去成为一种氛围的时候，哪个公司但国内是最大的市值，我们需要让应该按照人力组织让我们的指挥评论者没有事。我觉得这个就会逐步走向好的方面。
就什么意思？他总是有一些这个社会上总是有一些人，他充满了暴露，充满了还有一些人总是用一边的眼光来看你，而我觉得我们我始终坚信四五个亿，上诉人我们每一个组织整体向下的这个图沟通。我们在聊这个话题，你们这个年龄有没有过这个微博这个各种设备？也有人说年龄规模太多，就这个问题别人认为危险，别人认为我们活不下去，你看我这是什么证据？
你看年龄自己讲他有这个经历，他不是比别人聪明的体会，他自己变得更细腻。其实这句话是真的，我们每一个人应该做到这个问题，绝对是给你别人的信任，是岗位，你看你现在的价值，我的理解上面是不是这种人他自身可能有很好的学习能力，但是他有一个不安分的心，他是求新求变的，永远不停的要寻求挑战。我觉得这就是他的一个同学，所以每一件事我都可以给你就是每个人对一件事他都有不同的你自己光在医院里看到的。以前他你说他一点问题都没有，人力资源他是说全部所以我们就大家这个是一个线。
最后一个方面就是我们讲的还是要激发干事的能力务实，概念不同。大家有时候觉得可能我这个平时跟大家交流一下交流，那个可是我不喜欢什么样的干部，我说这个事能把事情干成，我也希望让他营造一种让干事创业者有自豪感的氛围，让想干事、干成事、能干事，抢救我们上海银行的主持人。所以这是我今天跟大家一起交流的三期工作报告，最后还是希望我们最后还有15万，还有60天，最后我们也是从总行跟总行总结出来，是好的开发好，总公告，希望我们2022年一个很好的结果，2023年我们有一个很好的开始，我的报告到此，谢大家。刚才李行长传达了总行30个工作会议精神，回顾了分行前期经营管理取得的成绩，分析了当前工作中存在的问题，重点就当前经济形势进行了解读，并部署了年度重点工作和党建工作。
各单位要认真学习，精准把握，任务不变，力度不减，全力冲刺全员不变。现在会进行第二项议程，首先请公司业务部做交流发言。尊敬的李行长，各位领导同事，下午好。本次会议主要是总结前三季度公司业务条线经营管理情况，明确下阶段重点工作的实施路径。
我汇报的题目是立足客户思维，坚定信心，全力以赴做好把它开好。汇报三个方面的内容。第一方面是前三季度经营情况，前三季度分行内部条件在存贷款规模中间业务收入上均取得了历史性突破，加大了新高，结构调整方面也完成预期计划，制造业科创及其代表的规模增速均高于人民代表的整体增速。截止到瞩目，分行全口径人企业存款余额是630.1 19年增长94.65，人民币企业带来的发展和增长175。
公司中间业务收入约7500万元人民币，存款日均增量全行排名第四，10:15增长全行排名第6名，人民代表10点日均，质量全行排名第一，公司业务中间收入全行排名第四。我们以下应当表示全行各经营单位情况主要是人民存款人民代表中间业务收入，那么人民币存款准备工二级分行中延迟分行和派出所的存款质量排名前两位。南京同城经营干部中分行业务存款增量幅度上浮，人均人民币贷款方面，二级分行从泰州分行租赁和无锡分行交年金增量最大，江北支行处理和学问治党，在季度末的对公存款规模较减免未出现，家庭支行和监狱支行对公贷款工作仍在水下。重点指标方面，分行科创金融贷款额41.24亿，较年初增长16.24亿。
绿色金融贷款有92.99亿，较年均增长48.5亿。对公中长期制造业贷款有22.7亿，较年初增长10.14亿。那么各单位各经营单位具体情况如下，从这张表可以看出来，无锡分行虽然中长期制造业代表和科创金融没有问题，但叫年初也在学校，希望在最后两个月能够实现出水为分行选好的这个两项代表规模多做贡献。同时也可以看到多数经营单位中长期制造业代表占比为达到总行对我们的考核要求，也就是占比3.48，特别是湖南路支行和江阴支行人突破了泰支行层面是科创在实现上实现突破，希望太多在筹备开的同时积极营销科创企业，争取年末落地科创贷款投放，南通分行，盐城建邺支行，江宁支行的将来储备准科技代表尚未达标。第二方面汇报当前面临的问题和短板。
以上成绩的取得，品牌和经营单位口的更名，截止到全国分行对公客户数7400户，较年初增长925。但同时也应该看到，由于分行国资背景客户体量大，民营企业流失的不够，分行对公存款回报手段代理结算的存款较少。除南京地区外，其他分行的毁损手段基本为开庭承担质押的股票购贷款，使得投行的代理票代理保存你的监管能力指标高起，同时国际存款的规模下降，国际总牌人均180亿元，较年初减少40个亿，造成了存款则标准存款的规模下降，从总行获得的资源反而较上有减少。那么下面这些单位就是跟经营单位的人力的标准生产的增量的这个叫研究所员工，还有课代表都保存。
嗯今年以来除了泰州分行，除非玄武支行、湖南分行、联储分行和新建工支行，大部分应该从企业存款这个标准还学家，在票上有9家经营单位超过监管要求。相信大家已经感受到，四季度以来，分行对各经营单位的银票规模压降下来呀降的要求，将直接影响到分行里面的银票中枢，那么如何应对目前的不利局面，减少监管指标将带来负面效应，实施对公客户一体化的经营策略，扩大客户总量，提升经营制度是当下唯一的选择。第三个方面做好下一步的重点工作，一是工作目标，加强客户经营，结合授信全流程管理，贷前而且4个工作推进工作及加强客户分析研究，及时做信贷需求，参与互动平台，召开一体化工作小组会议，确定授信方案，前置参与优质储备项目，通过交叉营销储备项目落地，客户价值提升三个经营方式这种基础。一是以传统的客户标准化，以分类靠前批量抓好顾客，强化客户的渠道的搭建和维护，聚焦产业园区产业链上下游集团子公司的优质信贷博客，以外形挖掘提升抓好博客，以代表讯飞社保贷后公共事业被代发公司等产品成为客户的主要结算方。
第二是信息客户的清单化，梳理价值客户的清单，打破条件有利有弊的连动物五彩上市公司及强知道强国这样的优质客户，改善教学质量。第三是客户资源共享化和外地客户投贷客户公司客户资源共享，交叉营销，运用产品促进提升客户公众路线，一方面是善做惩罚，落实交叉与销售，促进客户经营一体化。一是公司联动，乡村行业提早的话根据数据审批流程，那么2023年我们这地方我们交流过，2023年分行将有130亿的标债券和90亿元的投资出行到期。那么为了保证存量，也不代表积极拓展新区域新路，走出舒适区，好多的地方要做好，好难做的地方也不能放弃。
比如说南通地区不能紧盯着海洋高空的地，其他区域不受限的也要去做，南京无锡地区可积极营销高品质客户的交易型项目业务，大力推进客户带动，重点是外汇成本和人民币贷款民主中间业务收入的缺口，储备项目要落地，严格按照既定目标推进。本外地有这方面，对于有外地有这个协同国情，将营销主角进入客户的前端，特别是制造业客户，针对目前的汇率利率波动期，通过引进远期汇率锁定等组合权产品，引导创造客户资金需求，帮助客户选择外币贷款或者人民币贷款。苏里克区域的优质制造业、科创企业、高新技术企业、专精科新企业清单，协助进行了开展清单式拜访，力求审批前能够协同经营单位进行实地定调，帮助经营单位设计推动方案，全球整个产业留置信息客户的营销博客。第二方面是供应链金融带动普惠金融的可持续发展。
截止到9月份，分行在线供应链0 68.93亿，较年初增长4.37亿，其中普惠贷款有15亿美金，将近82.3%，在线供应链的客户数445，其中普惠客户数407户，占比92.5%，当年投放供应链金融资余额21.24亿，其中普惠投放15.0将近70.67%，这张表实际经营单位供应链业务的开展情况，从这张表可以看出，工业技术是实现普惠金融可持续发展的主要抓手的路径，但是没有时间控制好江宁支行到今天12月开展供电业务，希望支行领导能够高度重视，尽快实现一个突破。那么下阶段着重构建基于核心央企，省级国企上市公司为核心的供应链顾客体系，以央企及二级子公司审计国企及上市公司为重点目标客户，一是稳步推进核心企业强信用链接落实，模式的业务发挥上一面现场供应链服务平台批量化脱口而出的优势，服务平台服务费服务追求模式下降，单独供应商联系，不善于买卖双方的征信，快速实现业务的落地，助力经营单位批判过去为客户。二是着力推进泛核心供电企业供电模式转型，以差异化的服务拓宽产业的格局覆盖，以提升自主风控能力和定价能力。主要对大新疆其他国际化，对上游聚权的批量卖方贸易融资业务应收账款暂时较短，将融资前移到订单接待的核心企业，上游供应商的订单融资业务，核心企业下游调剂销售全额兜底的经销商，预付款业务以及动产质押业务。
三是持续推进质押物质押的票据代理，我行给承兑人专项投入，电票质押给银行，我行还款支持票据该模式向他们担保费标准化系统，适用以商票为主支付方式要求上市公司。四是深入推进电动转变。目前已经谈过总行已准入的418承兑人该名单，该公司向两点授信审批。那么分行给协助经营单位拜访客户，根据客户的需求推荐合适的产品进行产品设计。
比如我下面讲到的长春天河管理的案例，第三方面是公司联动，根据公司一体化交叉销售的指导思想，分行聚焦代发客户的拓展和经营两大目标，侧重民营企业授信客户的代发营销，按存量企业管控新增后评估的原则，公司客户一策，形成公司目标客户代发一户地款办理，提升公司客户代理发的概率。那么目前我帮你们梳理了三个目标客户，分别为存量户未代发企业投入，新企业投入和已代发企业投入。对于存量未贷款企业实施清单式管理，摸排企业结算资金人数，授信占比，代发现状的农业务发展优势，企业诉求等制定差异化的营销策略，在我行的授信企业需全年在网络电商公司我行授信传统工具，比如在总金额的50%以上，非主授信企业在我行的代发工资，员工数占比不等于用心差不多授信占比，国家补偿作为奖金报销款项的主要方案，符合要求的存量授信企业续售情节必须落地，代发工资业务加强代签管理。一不以评价，对于符合要求的新增授信企业，考虑到客户服务的体验，实施后评估原则上需要在放款后一个月内落。
落地开发如家，医院为微落地开发的经营单位是将未落地的原因，后续落地的计划向分行公司零售部报告，对于新开户新授信客户落实新开户同步签约跟进落地。有管控企业的主管客户经理负责，主管部门企业的一个网点，目前的负责新服务顾问的配合落地，在我行新开了一个进口服务需求，全员在我行代发工资，原则上是在干不过一个月被代发工资且代发工资的员工人数不得少于5人。普惠部区全员贷款工资且贷款工资区覆盖80%，实现后评估未按照要求落实开发的逐项汇报。对于已代发的企业客户，严格执行新服务入境企业要求，做好关键的维护，掌握企业招工和资金发放计划，实现已代发企业新顾客，那么这个截止到三季度，民营企业实现开发公司73人，代发率不低于35%。
目前建业支行项目代发项目实现0的突破。在这里我想跟大家分享一个通过交叉销售深化客户经营的案例。常州分行和天河关联服务系统从2019年建立起联系，通过多次走访接洽，获取了更多的五大需求。第一方面是海外融资的需求，全球设计公司超过300家，今年境外业务快速发展，订单量保证急需境内银行为境外公司提供融资支持。
二子公司的人去做制造经济分布在多个区域，各个子公司独立核算，经常希望立足于常州，为一级子公司融资提供支持。第三，业务板块分拆上市，提前布局智慧分布式储能支架的细分领域。各板块发展也好，均已处于更名的第一梯队，存在分拆上市的需求。第四公司融资需求是科创板上市后产品更新迭代，加快需要扩大投资与项目系列设备更新，公司有融资的需求。第五，员工股权激励计划，拥有国家级重点实验室和技术中心，引进了大量的优秀的人才，通过设计员工持股平台战略配合的机制，有组合型员工有个人融资需求。
长春分行市场针对性的制定了服务方案，以供应链和跨境保函的大优势产品打开了双方合作的突破口，在深入了解客户的需求上，我们推荐其实使用我们上一年的产品，会根据客户的需求进行个性化的开发调整，该方案有三大亮点，一是额度可用于风建设方面，分公司和子公司，尤其分子公司一次确权天都了20钱。二是电子债权凭证的拆分流转是20供应商，20供应商可在我公司，但是允许多账户动态的方法。西安园实践债权凭证中的指定的地方，担当单方利息承担方进行管理复习。那么在跨境业务方面，我行打破国有大的固有的授信模式，通过我们的战略合作伙伴香港的银行转开保函，直接给天和美国公司非融资性保函融资额度，解决了境外投资发展经营的需求，重点目前我们已经成为天和的主要客户之一，客户在我们国外的其日均存款达到8000万，快递保单2345万美元，实现众筹150万人民币，获得了供应链客户50 35，其中普惠金融客户25，工业累计发放达到4.6亿，其中储备贷款已经发放2.34亿，绿色是制造业贷款的2亿。
同时我们还积极营销了天河的上下游客户，先后成功拓展了9天新能源，华北电力城关平台的优质制造业企业，累计投放贷款超过1.5亿，新增日均存款几千万元。在本业务合作中我行实时了解客户需求，及时解决客户的问题，有针对性的讲各类产品打造成一体化的服务方案，总和年度前中后台联动，快速高效的互动营销活动推行，起到了事半功倍的效果，希望这个案例能够给大家游戏有所启发，那么这个方面已经作为今年我们南京分行参加总行12月份中心大赛的案例，在这里有请大家发动本单位的同事去参与投票，会有我好生活里面的一些家园。第二个问题请坐下，跨省项目储备落实客户经营清单化，分行在此结束几次开展四季度及2023年开工储备项目，年度并在国庆节上班后，今天召开了对公优势储备项目的会议的内容是汇报2022年内容，存贷款的规模以及2023年开门红存贷款及中间业务收入的规模，重点汇报准备项目的具体情况，工作路径需要很好的协助解决问题，并对重点关注的项目进行逐一讨论。经过本次的数据，分行目前有国外贷款储备项目190亿，金额超过400亿。
业主项目制造业、科创、房地产供应链把城市更新管网、园区利润、投行和金石以及国内业务准备87。截止到11月2号，项目推进的情况和意向贷款进入审批流程的，还有一次批复的这个基础新兴业务技术审批流程的4个亿，下一步工作重点是项目储备的落地，管公司部和授信加强交流沟通，给两周统计项目处理进展情况，及时了解并解决储备项目推进情况以及遇到的问题，必将开展储备项目落地的相关的劳动竞赛。那么从这上面我可以看出来，经营单位储备项目推进差异很大，新街口支行同样的市场目前贷款项目无一进入审批过程，分行已开展客户空间营销活动，本次储备项目的落地经理将作为加分项，希望各经营单位高度重视。那么在这里想提醒大家，今年2020年最后一个工作，实际上就是12月29号，也就是周四，今年的每半放假是30号31号一号三天，那么明年的春节来得非常早，1月22号，所以明年政府的业务要赶在春节之前抓紧时间投放，据我们目前对市场的研判了解，各区的这个我们所在的二级分行的政府业务，政府区域还是相对比较缺钱的，希望大家抓住这个机会把这个业务早点这个投放到位。
第三是优化算法，聚焦价值提升，推动客户进行高效化。那么分行是3月份开展攻坚克难，提升经营单位竞争力活动以来，始终高度重视客户经营，细化日常的过程管理，根据经营单位客户的情况，数据具有可持续性的目标，客户明确营销清单与营销优先级，加强与经营单位沟通和互动。第一是经营单位月初的5个工作日上报目标客户对接人员名单，对原有客户经理的原则上所谓的企业客户经理离职或主动退出主案，事业部不能提升这个经营单位负责执行人员承接，三个月后我们目标企业仍未能实现一致，则释放权力向所有人员。第二是首次对接客户单位设置为保护期，保护期间只能有一名员工对目标客户进行维护拓展。第三是在主权或者书面或者提升中，对于这个在千年以上及20195年以后开工企业，需确保内部电话我们需要贷款三次以上，连续三个月基于客户原则，通过电话进行节假日，如果人不能改变企业情况状况进行标准。第四是经营单位虚拟成为虚拟的形式，对全部基础工作的提升及今日工作进行总结。
按照上报分行公司业务进展情况，分行公司将通过后台的上访的施工，c2005端客户拜访情况，对经营单位拜访开展情况进行跟踪，其中电话拜访也需要通过移动来申报，以外钱欠条的模式进行登记，原则上每人一天不少于三次电话拜访。我全年通过分管公司业务计划，财务部零售业务运营管理结构，力争实现全新提升这个客户新的客户500，有效500，全年不可突破1500。其中内部客户经理人均不能少于用户，零售客户经理从未达标客户中提升有效户不少于三户，截止到三季度，分行在有效户活跃度客户价值提升并有明显提升，达标率是共计2000924户，较年初净增338户，总行排名第三，其中授信类客户有效户达标管理已达成活动经济目标，授信为客户全部达标无效，那么活跃度发明达标共计72575，教育年度竞争85，我们排名第五，刚才你们在包括我们关系的金融的这个有效部门，提升了高效率有效服务。截止到9月末，今年新增土地客户784户，当时达标人民币429，达标的占比将就总客户的48.3%，那么大家可以看到目前兴业总支行有销售人员教练还在学校提醒一下，那么还有一个经营单位价值的提升情况也有相同点。
嗯2023年总行将调整客户管理考核指标与价值，客户潜力客户代理现有的效果活跃度进行考核管理，那么最新的标准在这里确定，简要宣讲。总行对价值的体现价值的认定标准是月均存款30万至100万，铁锹下面增长的或者近12个月内人群主动结算食品以及以上的较下面增长的。第二个是企业用户的标准是人均存款30万至100万，但是较上年上下年过近12个月利率初中结算时及以上较上年下降的日均存款10万及以上，减较上年增长的或近12个月日均主动计算不比以上且较上年增长，这就是潜力客户的标准。那么分行将根据总行最新的认定标准要求，对经营单位做好客户管理的政策宣导分析梳理的区间可停，提升的目标客户清单，通过二建设周通报列入到日常管理模式，做好目标客户的引导，重点中心企业客户营销以及业务产品的推广，细化考核指标考核管理，你将客户指标完成情况与经营单位分管负责人进行一个考核，直接挂钩，纳入客户经理年度评级考核清分项目，同时推进三个三推一回访，这是总行书的标准化的营销工作，已三文件的沟通，以三推促进经结算产品的签约以及回访，跟进客户产品的使用情况，开户13万开户的目的，公司主要业务结算需求进行客户PLC的识别，三p是电子渠道结算产品和增值服务。
那么产品标准化叫做签约，实施激活企业网红，下载企业手机银行，单纯进行网银和手机银行的功能操作演示，一个月内完成一个回访，了解产品的使用情况。各位同事，知之所趋，不可以从山去海不能陷去，年底只有不到60天的时间，思路已经目标已经明确，关键是要抓落实。分行公司条线将继续聚焦年度目标，围绕战略要求，凝心聚力，攻坚克难，真抓实干，22年收官，确保增后进行强烈进行批准，进入2023年开始形成普及。请于心怡，谢大家。
前三季度分行公司业务在存贷款规模经营收入方面取得了较大的突破，公司业务围绕客户经营，对当前公司业务发展进行了分析，同时也指出当前我们面临的压力，就是这个监管要求，谢。指标这个要压降这些方面的压力。最后两句希望各单位坚持客户经营一体化，立足客户思维体系，深刻的经营管理，再创发展价值。接下来请飞行管理做交流发言。
李行长，各位领导，各位同事，风险评估今天要汇报的内容是相应的这个检测模型以及相应的这个案例分析，主要分为背景方法，这个2013年在这个2014年我就开始选择会发布了审计财务报告总结第9号，这个也是我们通常所说的2095，那么是2008年1月1日正式生效，那么上海银行对境内的上市企业要在按照实施的时间要求，要在这个1月2019年1月1日的就是通信，那么总行在19年其实在年报当中已经采用了八九个减值，但是在对分支行的考察当中，因为这个差异巨大，所以没有对分行进行好的应用，但是好像现在已经明确了，在明年对分支行的考核当中，一定是用白酒来进行这个嗯减值的一个计提，但是具体的这种方式还没有明确，因为今天就是这样一次机会先跟大家做一个这个真正的传达。嗯首先新旧准则的不同主要体现在两方面，第一是金融资产办法，新准则的范围比王永泽的工作扩大，而且这个资产分类也更加的细化，某一种这个集体也是有所不同，所以这个资产分类更为重要。第二个明显的变化是减值计量的方法，这个老的准则是采用了发生形式的模型，就是就像我们现在我们的具体操作的，对于一个授信资产是我根据他目前的风险状况进行这个分类的，这个划分，然后再对应不同分类的这个固定的一个拨备的，应该进行这个拨备和集体。但是在这个白酒向下它是有一个预期的模型，也就是说要将资产按照信用风险是否显著增加，分为三个阶段，并且对各个阶段的特征进行损失的期限进行了规定，同时对所有需要考虑前期的金融资产和财务属于相同的一个预期的模型。
但是由于这个参数的不同，那么所以他的集体土地不会有那么这个就是一个通用的一个模型，也就是说预期信用，同时也就是我们讲的这个集体的解释，违约待定成立违约不适应的这个违约的风险暴露。这张表是计财部根据承诺的数据，对二三阶段对公贷款还是分类的一个比较差异的。那么大家从角度可以看出，癌肿的这个集体方式以及分类的这个集体方式要多出3.86亿元，那么各家的经营单位都有所差异的，这个只是只为这个二三阶段的这个资产进行的集体，那么一阶段测算了一下大概要30亿元。由此可见这个 I9-10和5级分类的多倍的差异是非常大的，所以今天也想和大家探讨一下，这个减少白酒减值要关注的一些重点因素。
我们先介绍一下这个整体的一个治疗方法。那么新减值的计量方法分为三个，第一个是产品的品种，第二是进行这个阶段的第三个主体，进行这个减值的一个测算。这张表是列举了一些常见的业务品种和这个对应的这个前瞻模型，是不是对于这个前瞻模型，所以大家会相应的讲这么深，那么我们在后面你再做介绍。第二部分就是资产阶段的话，资产阶段的话，那么对于非主营业务的话非常考虑的因素，包括我们今天数据分类，以及评级的变化，那么对于第一阶段它是主要是指信用风险没有显著增加，那么包括要同时满足嗯期天数小于30天分类的正常，半年内没有纳入红色和橙色的预期，单内屏没有出现明显恶化，二阶段是指信用风险显著的增加，包括了这个其中涉及到任何一条董事长，红色或者橙色的引擎分类的关注，逾期天数在30~90天内屏出现明显的恶化，那么到了三阶段就已经出现了，一般就包括这个评级为d语气天数大于90天，那么分类以后三类及其他的一些负面的外部的一些而对于零售业务的它的增长考核因素是第7天数以及分类和期数。
那么对于一阶段主要是逾期天数小于30天，逾期的期数是不超过预期分类的正常。第二阶段是逾期的天数在30~90天，分类是关注逾期的期数是两期到三期，第三阶段是逾期的天数是要大于90天，分类为后三类，逾期的期数包括了期4期或者是以上。那么那在第三步进行具体测算的时候，首先要找到的是这个基础的产品，那么影响pd的最基础的参数，对于非零客户来讲，它是客户的信用评级，这个信用评级还是跟这个一年期二年期和三年期的制定用法，我们后面会讲到，对于零售业务的主要是这个逾期的期数会影响到他的评估，而海外基地的影响了这个基础参数主要是这个担保方式以及抵押物的品种，约定是主要是那个本金和利息，嗯这一点主要提示一下就是在整个内向下对于这个利息是进行计提的。除了刚讲到的这个技术参数之外，其实还是有很多的因素会影响到pd和HD这一张PPT当中我们就有一些宏观经济因素来列举。
那么首先第一步是要分析影响这个宏观因素去影响这个减值的一些宏观因素，同时要设定不同的场景，通过建立模型的方式来计算出不同场景下特定因素对于仪器损失的这个影响的系数，这个其实是一个比较复杂的过程，要通过一些微分析网络模型数据的模型来实现，那么在我们具体的过程当中，具体业务当中就涉及到这一块，但是他这一块的这个模型产生这些细致的结果，会影响到我们最后的一个解释。对。所以就是和前面讲到的基础参数相比这个不是很直观，就有点像前面讲到的都是一些理论的部分讲的概念化，那么下面就举个例子来做一个说明。比如说有一个客户，嗯他在我们行有一家行业的和一个直销的承诺函都是1000万，那么目前我们先假设这个客户的一些分类是正常，没有预警，没有预期，它是一个房地产因为前述的它的整体的一个客户的状况，所以分类是在第一阶段，在第一阶段他的PPT是仅是考虑一年期的违约概率，大家可能还有像刚这个当中的他的违约概率是一年期二年期和三年期的，那么a减的平级的对应的是0.2的一个平米，那么前端的这个模型因为影响他是选去会去选择这个房地产的行业，LED因为它这个压品它是住宅用地，所以收入规定的是0.5，那么场所覆盖率是100%，EMC就是会根据产品不同有所不同。
表内贷款这一部分，刚才讲到1000万的表内贷款这一块应当是本金加利息，那么对于其他的产品会有一个转换系数，那么不可撤销承诺还是0.5。所以从下面最下面这两个视频，大家可以看到就是我产品对你们这个解决的影响还是比较大的，就是我承诺函中的解释，就是股东贷款截止到1/2，在假设如果这一个客户的风险状况发生变化，变化变成了一级分类，是关注橙色预警的，其实是这样。那么按照这个标准的话，我们就要进入第二阶段。那么在第二阶段它的前瞻影响以及基地和AD都没有发生变化，但是要关注的是它的Pb发生了比较明显的变化。
在第二阶段的这个资产的话，要用它来几个p来计算他的这个预期损失，要不就是来欺骗他的人的概念。吧也就是说它的评级发生了下降，由a减变成了BB那么这个时候它的第一年的这个对于那就是0.3，但是第一年没有违约，第二年每月的这个概念就是0.7×1.3，所以在一个累积概率就是5.51。所以在其他的因素不产生变化的情况下，那么由于这个 Pd的变化使得这个减值第一阶段的简直要高出2.5以内。如果是客户的这个自信情况在此处的话变成了分为15 10红色预警以及100天，那么就进入第三阶段。那么对于第三阶段的客户就要采取采用一个这个预期回升的一个模型，也就是说贴现金流的一个模型，他的减值的计提就要用对清偿的总额减去一个预期回收的这个现金流是什么？
在通常的这个领域当中进入这一阶段，他其实预期的签订协议收益应当是比较小，所以说进入这一阶段来讲，我觉得集体应当是你讲数额比较巨大的，上面是一个对公的，那么零售相对来讲会比较简单一点，主要是通过他的预期基数来确定他所处的阶段，然后如果有一些基数再确定这个 PP对应的，这个嗯然后根据担保方式确定这个两个基金，然后计算出总体的一个解释情况。嗯上面是一个案例，那么通过这个案例就可以看到我们对于减值影响有三大方面的这个影响，第一就是提取第二次FTP，还有一个是这个阶段的划分。那么对于pd的这个影响因素主要包括了业务的种类，行业客户评级7天数，在项的适应期限就在项适应的期限，主要是针对二三阶段来讲，就在刚才的例子当中就提到了一个累积PPT的一个概念，也就是说债项的剩余期限对于它的PE的自然会产生一个重要的影响，它的适用期限越长，那么它的债项复印件 LG的影响因素要包括这个担保方式和质押物的类型，以及的这个担保比例，客户的类型，客户的规模及其的天性，而这个阶段划分的影响就是要包括一些分类，内部评级的变化，嗯等级及天数等。但是还有一个就提到就是刚才跟当中出了这些产品的不同会影响到边地，所以讲到后面再举几个行业务的例子来说明一下刚才分析的这些这个具体的因素的建议之下，那么第一个例子是这个行业和预警的影响，那么总行对房地产业债务业务原则上是大幅度第二阶段的管理，其中如果出现舆情信用风险延期还本付息的，那么就必须经营，必须进行标签的。
那么我们这里就选取了房地产，嗯第一个客户是江阴的这个名胜，那么这个客户已经分类正常，他的品级没有发生变化，也没出现过逾期欠息，嗯是项目的施工正常借款和集团公司都没有发现重大的这种情形信息。所以我们虽然他是房地产企业，我们也同意这个一阶段，所以这一步的这个减持比例是0.78。第二个客户是这个目光，那么由于集团的这个风险弱化和销售能力，以及有短暂的这个停工出现以及其他的一些因素预期级别的上升，一个被认定为第二阶段，那么而且他的这个客户的评级已经下降了一级，这些因素的一个综合影响，这一部分的这个减值比例就达到了13.24%。尽管他还是以正常的这个贷款，还有一些分类项下是不计利息的。第二个目的是这个评级变化的影响，一个叫山河生态公司，它在我们行的一个公积金贷款800万，那么在评估期我们也评估了下降了三个等级，那么主要是第一阶段到第二阶段的一个标准，所以他的PPT复制从4.35%提升到了15.5%，减值的结果是为168.42万元，减值的比例也高达了21%，这是一个5级分类，正常类5级类5期的一个第三个问题是就是有无评级的一个内容，这两个客户他都是一个贴现的通常意义上的一分钱。
那么两个客户都是属于第一阶段，那么一个客户是平级，第二个是在我们行内没有提及，那么大家可以看到这个第二个的这个解释，虽然比刚才讲到客户不一样，但是第二个客户的减税比例第一个要高出一倍用户。通过上述的案例和举证，也做三方面的工作提示，把这个PPT的入侵的这个成型是我们目前的一个这就是这个原因。一个第一方面是希望能够重视前置数据的准备工作，那么纠错减少前置，具体也是利润来源的一个第二方面希望能够重视系统数据录入的准确性，期间的这个行业产品期限的各方面的因素都会影响到减值的结果。第三是希望能够重视客户的评级，那么从刚才的例子当中就出现了可以看到客户的评级对于评级以及对于阶段划分是非常重要的，系数。这个以上就是今天和大家分享的内容。
你写一下。按照监管要求，商业银行预期信用损失法实施管理办法，最晚1月1号要实施。刚分析管理就新准则简直模型进行介绍，并结合我行客户这个进行了实地的分析。我想至少有三个方面，就希望各单位必须要落实三个重视减值数据核对工作，重视系统数据录入的准确性，重视课程评级，嗯还有其他方面我想嗯风险管理制裁部我们尽快要做好宣传工作。
现在会议进行第三项议程，由分管领导进行工作部署，因为齐行长他要参加总行会议，我们首先请香港就是公司业务板块的相关工作，大家欢迎。各位同事，前三个季度以来，应该来说整个公司调整的表现相对来说是不错的。我们整体上在总行贷款为第一，储存是这个第四，总数第二，第三个。应该来说这些城市曲折也跟我们每位公司条件的同仁努力奋斗。
但是我们也看到在整个存贷款当中，目前我们存款在水下的单位就选我们是因为去年底12月初是没有付这个钱，江北还在付9000万贷款方的交易资格，明年初排到40.3名，然后马上来了，也是解决了一些问题。本来还有很多客户怎么样提前还贷这样一个地区，在其中在教材目前环保要求非常高，那么建业基本上比年初可能还略微下降了100 100多万块不动。我觉得有问题，第一个就是存款方面，目前体现出来就是说我们整个存款虽然存款余额的这种我们的但是我们的这个标准下降二级，那么从总行后续资源的能力，应该来说这个不足。那么也就是说跟我们这个结构是紧密相关的。
整个南京分行这个应该来说我们的通过票据排除的情况高达300，也就是说我们的存款这一块还多一些，基本上是靠我们保证金合作的有效的方式来实现，对，注定就是说可以去找好的办法。在这一块还需要进一步的去优化。那么我们今年的这个普通存款的付息率，虽然在这个总行的角度来讲，但是比去年同期也增长了0.27个百分点。那么贷款方面从整个分行的贷款环境情况会忽然起来，当然我们也看到我们整个贷款的收入水平不低，相对来说还是不高，大概只有30%都没有，虽然处方和没意思。
那大家也想一想，我们辛苦忙了一年多，这个报了这么多项目就1/3不到，无论什么样的解决，应该在今后可能我们在客户已经要求4套，就是说在我们的价格，在我们的产品结合，怎么样尽快的让我们以生活的想法得到一个问题。那么第三个就是在这个客户管理，我也觉得就是说这个总行也提到，我刚才讲的总行分行的公司对待客户经营的管理，存在的问题都是虚化的问题，并没有那么深入的参考。经营工具，他在徐州那里做一个很好的画家，对我们的一些客户的这个任务管理，包括下一步的一些过程也比较怎么样进行一个提升，我想这也是在今年我们已经开展了这些我们需要去关注的一些问题，尤其是在游戏效果，现在正好开始做这个总行分行的这个汇总里面的管理。那么有一些我觉得一定要尝试着让我们普惠客户都是大学生刚毕业以后把它盯起来做起来，争取各方面能力的提升。
那么包括它产品的运用，我们可能也是我们南京大会管理，在公立医院项目，我们普遍存在的单个项目标识，花的精力非常多，尤其是在犯人的心目中，我也不知道在座的今天能不能今天来抢他们的，能不能都搞不清楚什么叫发展前途？一单没有，是吧？包括今天我们都在里面，也是第三个问题，在这个产品上我们需要进一步加强。我想谈到今年底收班的问题，一个就是在这个存款当中，我也看了总行今年的政策部署，总行对年底的数字和的每年第三季度可以稍微东西，那么也就是说我们基本上南京银行存款的事实应该是不低于我们山西省做这个充分的水平，基本上我感觉在总行也挺多的，那么我们建议那个增量我们也有的贷款方面，整个总行年底的规划的要求，现在差的79%。那个按照总行的管理软件的话，我想固定是一个要求。
同时南京银行旅游南京地区最后两个月存款的这个贷款增长11%，就是总行也有要求，这个人民银行也是这个要求。那么可能我们要按照最后两个月时间，我们把一些制造业对中华民族，我们产业的指标没有完成，我们都要一起，你们都干什么？我觉得这个是我们带来的这个收官方面的一些要求。同时刚才讲的还有比较关键的就是普惠，普惠到10月底，那么我们普惠的余额13.4亿，距离我们整个全年当时规划的45.1亿，达成率是68%，也就是说跟这个要求还是有些差距，当然我们这个要求是按照年底100年的规划，现在就算五年级到95个亿或者只达到90个亿以上的话，我们还是有一些压力。
那么我也看了一下整个11月份的准备情况，大概在5个亿左右，大概在大概是在5亿左右。还有一些情形我们上报的数字，我觉得也很不理解大家自己，我也不知道各位老师有没有看过什么报道，一个月20多万，一个月只还100多万，也有这种情况，这个可能我想也是我基本上很难去达成我们的要求。储备方面可能还是要起来，尽量去完成我们目前来看整个整体上的业务，还有我们江苏是完成了全新的营业模式，已经完成了全年的这个确定了这个问题。反正你看我这边已经不够充分，我们这个领导也是非常重视的，这个是今年收官的一些要求，我们在明年的这个整个项目储备上，大家可以看到像母亲的那么400人，409目前有七十几个项目就不止，也就是说我们经理相对来说调解的时候还是比较麻烦。
应该讲就是说明年我也觉得资产的投放，那么肯定会是我觉得我们南京这种情绪可能最危险的，至少是至少我是这么认为。一个方面就是我们不能一头再到这个5天段给他们一共是多少，指望在这个时候我们总行再给一个名单，我就再发下去，也有国际单位跟我讲的那个重要决策，根据我们在当前这个形势下，我感觉可能性是不大的。而且大家还有很多人前面跟我讲说过了二十大制度，那么政府应该更会松一些，那么你们老师讲的很透彻，基本上可能性也是基本上没有，而不是说平台业务没怎么做。和平台业务我觉得我们要加大对平台业务项目的营销，加上我个人的建议，在今后我们在平台的贷款营销方面做好主要考虑的一些事情。
因为我也觉得现在是我们还款的，因为韩行长刚来了，跟我讲你们大概有4个标准，在这里这个讲我还要基本上说以后会去跑完之后，通过教育的方式，基本那么大的时候，就是说我们一个方面在储备明年开工的项目，另外一个方面我们可以考虑我们再审的项目，证据是说又出现这个问题，我强调一下这块工作还是要继续做好。第二个就是针对就是整个当地的一些重大的项目，我觉得就是整个明年这应该来说这个有一个这个地方债的这个看一下这个数据，整个明年整个全国的地方债最大的一共是3.65万亿。目前根据国家发改委关于组织申报2023年地方政府专项债项目通知，这个已经在开展了以后，我们再去看一看到底有哪些重大的项目我们参与，甚至我们可以做一些事情，把这些重点账户资金能不能这个我也想能够在每一个区域能你在发改委，包括在金融办，包括人才财富，都有1000万的信息，我们还是要去你仅靠我们上的这些项目，我感觉明年如果按照今年的水平对吧？我们报了400多，比如说我给你31%，计算开通时间为31100%，那么我们有没有看时间到期的项目，也是非常庞大的损失。
就是在这个方面还请大家所以定当年重大的项目，因为我们觉得有时候我们跟市场化比，比如说我们缺乏一些实际，因为这些重点的项目他参与了很多，但是这个时候我觉得一方面我们要有勇气去面对这些为你这些项目另外的、目标，善于我们的制度是吧？来做出我们自己的方案。同时我们要严肃的过程管理制度，把我们这个在场的项目怎么样一对一的把它定好。如果一旦遇到一些重大的问题，大的项目如果说需要提高营销成绩的这种方式，肯定是不会退的，因为一定不会少，那么同时如果在这个项目过程中受到这种的问题，这个我也是到总行去沟通也好是吧？包括我们公司一起来一起结合起来，把我们这个业务一些合作的项目推进。
那么在实体制造业方面，实体制造业方面，所以今天总行我觉得也是第一次给我们的银行还是指的一些东西。制造业方面起草了我们南京银行它还给了几个客户，看一看哪些有些时候这个光荣的处，常州的少。袁俊东总行就是在这个工作会议上提出来的问题，那么我想要做质保，主要还在于我们在座的一些经营单位的负责人，包括一些重要的行业，就是我们要去思考到底做什么，根据我们所在的渠道了解哪些行业系统值得我们研究，千万不能把这个任务做出来，客户经理可以在里面执行的，明确了方向上去要进行操作，那其实我觉得刚才提到光能卷是固然是非常好的例子，我们这也是上次在村庄上讲的还是你说什么问题？结合到我们整个汽车行业，这些地方做了几个客户是吧？一个是我们这个电池的分行，还有什么希望？包括这个做这个汽车里面电机的这个空调电机的这个叫什么叫这个包括在家一切的，然后这个是一个非常好的，就是我们的企业在制造业方面到底做什么，我觉得这个作为其他方面的话，这都需要大家支持。
结合去他们一起来努力做东西有所为有所不为，不能一窝蜂的多少可能没有，只有我们自己研究出来，想清楚有可能才能够找定我们的目标，不要用其他的方式，这个是在制造业。那么在科创方面，其实我们在整个总行他也是有科创的并购的，包括我们的员工的这个持股融资的这种优势产业。对于我们上师辅导的科创课程，我们可以去做大量的工作，同时在知识产权质押方面是总行有政策，我们分行这一块加强，我看一看有没有一些区域补贴政策和目标形成方案。同时我们也还有很多方法，就是我们的市场目前已经在这个不同版型也成为了我们科创专班，看不到钱来研究，可能马上可能还会有一个经验接触，可能浦东是来自贸易的深圳，包括苏州深圳一个5家单位目前已经实施了，然后我们一慢一快之后，我们肯定要下一步我们还有整个持有文化的影响，我们科创这一块我想通过我们园区也好，通过我们产品推广也好，那么通过我们专门建设，这样才能把我们的课程做上去。
就说金融这一块我不再多讲，我感觉这一块明年的压力是非常大，因为今年我们已经增幅非常快，百分之五十几的这么一个增幅到90 97个亿的这么一个而在整个总行里面我们也是占了非常大的，那么明年我想这个压力也不会轻。那么在工业这一块前面也讲到，就是确实是这个我们在我的客户的这个研究方面，包括在这个大客户过去，其实每个地区还是有一些目标的，叫大家去把你才能出去要把它去做。然后在房地产这一块就是总行的政策，房地产政策是很重量，有结构严格的强大的那么4条。那么说白了就是国有类的房地产基本上就是目前已经取消了这个市场。转账时，必须要保持我们的会议，那么对于民营企业还是逐步负责的是那我想民营企业能做的也就那么几家了，目前来看我们主要还是看有一些我们政府参与的位置好一些的，我们有一段时间消化，我们做一些，那么对于我们政府平台的总行政策是要求从合规的建设上这个提法跟严肃处理的还是有一些产品，我们要需要用好我们的政策，那我想把这一块做好之后，那么可能我们的整个存款方面才会有一个比较大的一个进度。
那么在出版方面确实我觉得可能还是一个方面的工作，在开门期间开了一张我们还是每个地方去看一看，钱能够定，特别是在我们这些事业单位，我公司我还要拿出一个清单出来给大家充分的去做。上一次这个兴业银行作为加盟公司给我们是吧？在这个工商的体系内就有9个9的这个公司在这里做，以往的事都不参与。同时通过我们信息管理，这方面再到我们那么只有靠我们实体经济，靠我们的产业，那么我们才有可能把我们的核心竞争力同时在明年的发债里面，那么我想其实压力还是蛮大的，今年我们投行这个跟去年相比，同行收入比去年还是下降了。怎么样抓住我们这个机遇，包括我们的方式，包括我们的监管资金合作大工程，把我们的技术一个进行一个增长。
投行方面就是说一个就是我刚才跟大家讲到了，在交易当中没有任何的给他送东西，就是我们可能还是要把我们的用途做好，我们手上的可能没有固定到的，但求件不能被别人抢走。同时我们在定住房，投债人可能我们要加强我们的营销，才能保证我们投行收入不降低。明年在军事方面的话，明年我们有120多个游戏，价格肯定是都比别人好，明年的价格也是同一个GP价格，那么整个营收下降影响我们预算还有9000，所以明年同时还要加大这个投资力度。目前这个总行的政策还不是特别明朗，尤其在非标界已经传出来是非标利用的原厂号。
以前是又不想做这一块，他们还会持续的去做这个比赛，去进行沟通进行谈判。另外一个就是银票应该是今年的6月，今年6月底的话，可能给我出台了政策性政策，那只有6个人领导能做。就大家可以讲到前面讲大家压力很好，也不是我们上海银行一家的，我们股份制银行招行现在这个银票17%，他的有股份制投行，第二个要占15%。对于我们总行的这个要求就是说相对来说比较高，大家只有自己在想办法，通过一些渠道来这个指标的，而且不是我们一家上海，包括国内在这一块，我想如果有机会我们抓紧时间做，我们只要稍微一提，总行肯定能明天跟毛总在这个在这会上发言，已经讲到这个发票的真实性问题，规定问题，总量控制问题，已经开始就在这个时候我们不能跟得上的话，就是说我们这个押金还是会非常大。
那么在海外部这一块，第一个我来讲，我们还在讲海外战略目前这个经营的不好还是比较准确，就是说我要请这最近两个月我就没必要了，我是把钱天放一放，我就国际部拿一个方案，明年我们到底挣多少？我想也就在两个月左右的时候竞争，那所以我们一定是会去必须比价格增长，最近还有一些报1.2%对吧？这个不完善区别的不好，这个我有一点我基本上就那家庭经开户的，那么有一些这个现有的保险公司讲的基本上是分行可能会这个然后在这个美元又刚加完息加了几千块钱，这个基本上12月份为什么这次我们市场有这个预期的情况下，借着这个力量，因为他讲了一句话，对未来整个美元的这个最终的价格的预估是提升，就明年可能还会在一个涨幅，那么在这种情况下，那么我们是不是考虑可以跟自贸区做一些人民币的这个价格都降下来的话，下面是吧？这种平台也很难去解决这个项目。
同时我们今年推的一些产品，包括这个时候考虑做一些外包的，一些包括我们给今年我们还推了一个叫这个我一个是吧，我还缺一个基本上这个央企的要求，我想就是只有大家一起来努力，把我们今年底收官工作做好，把我们这个明年的这个开展工作做好。我觉得这应用首先这个地方讲了一句话，要着力激发荣誉前景，我们希望大家能够把它一点。现在他这个刚才大家讲的是什么？第一个还在重组策略，严控，资料基本上是明确的，两个亿不可能会有做出来。
大家不要老是想影响自己的事，我没有看到这个目前形势的这种变化，什么时候我们做的是这个坚持我们要有方向，要有策略，否则这个是个压力，这个压力吃不下去，这是第一点。第二个是制造企业的价格，我专心致心，我不知道现在有没有价格，我们也有跟踪。我今天我看到一个股份制银行的人给我发了他们这个行最新化学营销的制造业，南京地区的包括就是67户68户的名单，因为就是南京城市大家互相之间追逐了李小兵，我们还有一年我们马上要评比，是我们一家也是小行的这个平台。总的来说就是制造业对我们来说，这个时候我是一个热点，我觉得，但是要保持稳定的头脑。
但是放在大力头像知识面，这个是没有什么可以商量的，而且江苏是一个制造业大省，江苏就这么说的，我跟你讲在上海怎么说，上海怎么制造业这个不容易是不对的，他怎么做？客观来讲，而我们国家现在强调实体，那明年总行如果说在上海出制造业，这是第二个。第三个刚才讲的就是我们这个今年为什么请风险做不好，这个还有9个部门跟大家讲一讲，我是这个专题提出来的，这个也是几种文化，我们当然做领导干部拿什么，所以你就有策略个人文化。为什么我要讲课题来讲，完全不一定价格是好的最多，因为什么？有很多人改这个东西，好像有点专业性。
下一次我们银行人对银行的障碍，大家都知道领导肯定是银行的人，哪你不是银行家，银行家就是懂，你不懂怎么会？你说我不管，哼就是我们有很多人不知道，下一次我们可能开会的时候要考虑好我们在座的各位，刚才讲了很多，你比如讲我们这个就是这个285,843，不能讲到我们的PPT，比方说奇迹jag它具体是怎么不是我们刚才讨论的是名称怎么样名称怎么说？那么我不相信我想问一下，怎么去做？那你就清楚了。
对于我们这个银行家这个行长不太好，所以我们一直强调的要银行家要普遍实干家巧干，我觉得就是要及早的因为懂不懂我们学，刚才这个实际上大家要把这个数字一定要去通路，通过的目的就是我们第三就是我们希望能够夯实基础，深刻的精神把握。为什么给你明年总行我们从目前了解的政策叫双轨制，上回知道就是并不知道，首先第一个我们传统的这个房屋经营，就是我们现在这个目前公司不仅不现在目前我们今年大概也就14亿，明年这一块还会定，而如何运行？那这个叫什么？别人说他到深圳那这里面就我们因为它的不良的时候比较多，对普通的对我们南京分行的这个 Gdp的影响三支付3.8个亿，如果说这个直径那现在我们这个是可以跟解决影响巨大。他应该知道我们为什么金额给大家统一培训，不知道他们今年做多大的调整，但是我们要懂我们今年的基础要把它夯实为明年考核做准备。
因为什么？明年目标考核的第一部分，首先是考核你的变量，因为时间是很多变量，你当年的这一块你不知道一样，我只考核存量，他们三次整个总行一年多少亿，那一个月就23,000。两份。那上海那就200多人200多人，零利润不可能，是吧？他可能会有一些强迫症。所以这个里面我说了，一定大家要今年上就是中国不去看你的，这个所以就开了几个行，数字很感人。你比如说我们看到我们的呼吸，就这个调整的变化影响9000万，南通的影响8000万，态度17,000多。
那他肯定是有问题的。那么这种有些业务那就决定了我们的第4句话，我们会有更加精准的客户策略，业务责任和产品责任。如果说你没有知道你不懂，就是我不去研究不去分析的时候，你这个中央就亏死你了。这个政治组织将来用那么改1:6那一年就不挣钱了。
没有。这个也照样也可以。大家这个田洪涛出去的时候，他们都是讲的案子，就是陶校长给房地产带来的，那你明年按照这个算法就会低增加是6000多万，是吧？17%。吧就是即使他不进不来，他就是十三年级。所以这个变化就是所以大家要搞清楚之前，一定是要提前做好准备，我为什么要懂，像我们这个东西你们就下去做了，不懂我们就慢的学，没有人天就其他证据具体牵动了，千万不能把这个定了，是吧？现在这还是很大的差距。
好，下面请朱行长部署零售业务板块的参与。我们前期已经召开了这个零售条线的这个旺季营销的这么一个解读推动会议所以今天我主要提示两个方面，第一个是这个到年底之前的这个工作，我们紧围绕这个6个字的关键词，就是搜索关开好局，那么距离年末其实也不到两个月的时间，围绕我们年度的零售条件的重点，对经营指标的完成情况聚焦重点，补齐短板，做好今年的零售业务的一个相关的工作。那么同时我们旺季营销的已经启动了，因为今年的零售这个旺季营销比往年还多了一个月这个时间，那么其他的有些股份制银行也是这样，有6个月的时间，还有1个6个月的时间比较长，所以这个旺季营销的时间越来越长好，所以储备资源，推进项目确实要有这个紧迫感，那么我们开展旺季营销的这个龙天布局已经启动，也要全力的这个推动实现我们2023年的年度的这么一个开门红。那么我们的目标还是核心的这个指标，进入这个异地分行的前三位，我们按揭的投放进入这个8家异地分行的前两个那么这个是搜索不安全。
那么第二个方面我想几项这个重点工作关系到这个全年的这个收官，所以在这里还是需要强调一下，第一个是重点中收，我们8月到这个12月，5个月的重点收的这个目标是610万，那么目前完成了256万，完成率是42%，完成了这个序时进度是69%。那么完成比较好的这个经营单位，我们营业部完成了115%超过100%。那么我们第二年草根投行的完成率只有56%，那么第三名南通分行完成了50.5%，那么这里我可能要点一下，我们完成率在10%以下的这个这些单位严格督查，完成率7.96%。
无锡分行完成运营8.2%，湖南物资行完成率7.68%。那么针对这个重点招收，我们前期也开了这个专题的会议，当时这个会议也比较特殊，就针对重点中州这一个指标开了专题会议，而且请了各个经营单位的一把手参会，也体现了这个对这个指标的重视程度。那目前来看，效果不明显。我们也反复强调，因为这个是一个关键性的这个指标的这个完成影响全方位的备案，而且这个分值占到了5分，同时也关乎全行的500万的这个绩效。
所以这个是一个刚性的要求，只能完成这个任务。所以下周我们还要做专项的这个督导，唉一家的这个经营单位的沟通，我们一些经营单位也要思考，是什么制约了我们这项业务的推进的效率和质量的完成。我想这里面从重视到转化为实际有效的行动方面，还是有比较大的一些差距。同时我们完成不的经营单位面对困难，这里面确实有困难，因为它主要是要保险这一块带动的收益是最明显的。
所以这个论文的缺少勇气和获得感，提的这个智慧和行动力。那么这个是要确保完成。这个我也是跟唐行长做了承诺，所以不完成我们就会一家来盯着。第二个方面是个人代发代扣的客户的竞争的管理体系，完成情况。
那么完成最好的是盐城分行193%，第二个营业部完成率是这个排到第二名，但是完成率是43%。那么还有两家是在水下，那么南通分行是净减少1175，湖南路是近减少35，就代发这个重点这个工作重中之重，所以我在这里也是工作强调，那么目前你这个全年的这个目标还有一定的这个差距。所以我想从几个方面，一个是抓惩治，提升加速度，形成代发业务在年底两个月的一个加速。第二个也是强度了，跟进问效。
分行也会通过目标责任清单，明确各个经营单位冲刺的目标，及时把任务进度工作成效落实。通过这个日报、周报、月报，强化目标的结果导向，进而跟进这个问效果。第三个方面是抓重点项目真有效的产出，特别是我们部分在学校的经营单位还是要克服困难，实现有效的增长。那第三个重点的这个业务板块是按揭业务，那么我们的按揭业务无锡分行的竞争是1.52个亿，唉还没报警，盐城分行的净增了1.44亿，水下目前我们还有4家经营单位，杭州分行负的2.04亿，南通分行负的1.8亿。
虽然这里那么南京地区龙江支行是付了6500万，南通集团支付了3600万，那么总的这个负数是5.38个亿，虽然有这个客观的因素对我们常州可能更好，因为基数比较高，还款压力很大，这个是客观存在的。那我们昨天开会大家也都听到了，这个昨天周行长都已经承担了，刚也说了，也能理解和前期重大的短板压力比较大。但从总行的角度来说，你们收入更重要。所以你如果不实现这个增长，你的营收没有办法实现。这个所以这个里面还是要请我们做的好的这个订单，我们都保持唉同时发力，那么也希望我们现在有一些压力的经营单位，能够迎头赶上。
那么这个是按揭业务的这个重点我想也不用再多说了，大家也不是很清楚，今年是最重要的一项就是抓这个零售资产，其中最重要的就是这个资产。那么这几项重点的这个业务还是希望大家能够重视，能够抓紧年底到60天的这么一个时间，把短板补齐，产能够有效的释放，完成了这个确定这个经营目标。那么另外我还想再补充一下就是我们的这个直销团队现在的人数，这几个月在有效的这个增长，网点的这个产业的增长，网点的这个但是网点的自由发展下降了。虽然这里面有传统分析法，减少这么一个客观的因素，这个配卡减少关系占8%，但即使考虑这个因素，剔除这个因素还是下降明显。
所以也希望这个经营单位要在这个自营发展环节督促并举，强化这个双卡的这个联动。我们刚才提到了，那么从这个联动房贷客户发展，联动代发客户发展，经常进店客户发展和项目批量发展这4个方面，增加我们自己的发展政府产能的这么一个有效的这个路径。那么最后一个我想提醒你们什么，就是我们理财组建立以后，我们经营的产品目前在转型的这个过程中，所以也请大家要做好这个客户签名的这个工作，这个也是比较重要的一个工作，因为此项工作的这个有效有力的这个执行的老官员关注全关注到全行的年末来源的稳定和30万以上重点客户的这么一个规模的一个问题，也请大家高度的重视，我们也请各个经营单位落实这个零售条线的这个相关的工作要求，全面抽查我们这些课题。权利管理资金，这个零售部后续也会把具体的这个部署下去。
最后由我来做一下工作提示。我想讲两个方面的问题，一个是关于操作风险管理，这个我们在座也就是多年银行工作经历，在我们银行面对的这个三大风险当中，实际上和我们业务更直接相关，或者说我们更可以直接有效法的功力，也是数量最多的，我觉得还是操作问题。操作风险也是可以转化为信用风险。深入分析这种其他形式的分析，所以我们应该记得2016年以来，总行是强调过操作风险的管理，在这个整个治乱上面有大的影响。
这个上海银行包括我们年轻人的幸福生活教育，但是我感觉近几年这个管理上有一些弱化的问题。因为这个人也换了好几家了，对吧？很多这个比较好上报的，感觉不明显。所以我想当前包括刚才李行长分析的一些经营形式，风险的外部风险形势，我想对操作风险的管理要必须十分重视，高度警惕。
这个运营条件近期发生的这个中控一期的这个事情大家都知道，我想在当时单位当事人一定要深刻吸取教训，同时我们其他单位全体运营条线的作用，都要研究一切，举一反三，这个不是说讲一个人得病对吧？大家一起需要，不是很清楚。我们从最近抽看录像，这个事情发生之前，我们看各家经营单位的我们就看月底就是中控的这个盘子这一块里面看，都很有意思，多少都有一些问题，可以说是普遍性，所以可以反映出我们实际上现在报道的情况是冰山一角，背后是大量的规范，平时的规范的操作管理存在，因为这个事情实找的方式，石头的分行目前是开始了两周为期两周的全面整改。嗯这一些管理的空白点，就是原来可能总行的一些规章制度不够细，有些点不够明确。我们分行这个进行的活动给予明确，同时我们也延伸到其他的基础管理业务当中，就这个举一反三，不是说就查处是吧？其他所有的查处嗯作为管理我们都进行了这个相关的明确。
我们也希望通过这个整改能够改出成效，关键是这个意识上可能我也从侧面听到还有一部分经营单位或者一些员工，这个什么时候结束整改是吧？现在就略有抵触的这个情绪，感觉比较繁琐。然后这个审计会再长，感觉怎么跟着我这么紧，我想这些必须弄出来，我们确实有问题。原来的一些高管所以希望通过这个整改出成效，提升我们整体水平。
那我也会和这个运营管理岗也会加强这个日常的监督现在总行已经去了，这个运营的话要每月都要有一定量的这个出场，现场也好，是吧？监督你这个运营人员这边再提一下。运营人员实际上是非常专业的，我们先讲这个三条纪律对吧？这个是一个当前的一个要求。另外这个专业度工作的细致这个要求是很高的，所以我也提议或者也是个要求，我们在选好用好这个运营条线管理人员，是吧？分管行领导，这个部门的负责人和归属感这些方面，大家要形成合力。
用人单位经营单位就这类人员，你们首先要跟另一条线要通报一下，就这些是不是合适担任这么一个岗位。这个要审一下看一下，不能是简单的一个事故的一个告知，那么另外就是你们这个要有好事，一旦到了这个岗位没有保持住，好，我前阶段刚才准备讲到的支行的分管行领导也要花相当的精力来管好运营，所以现在我们大部分是零售分管也是这个统一的问题，对吧？这个零售业承担的这个叫什么？压力还是小的，花的时间进行交流。
但是运营工作同样的问题，运营工作一旦出问题就是大事，可能干得好不一定。大家知道干得不好一定是吧？一定会影响大局，包括一些坚持人，我们一些部门老总坚持这个问题，这怎么来解决？如果不是专业化，不是这个专职，你怎么可能沉下去？
仔细的合规成本非常重要。合规主管是你每一个经营网点最主要的现场管理的负责人。就我早上给他们就是单台上对吧？太平大厦如果努力能力强，经验不足，责任心强，那很多事情是可以在现场第一事情得到解决。所以这个这是对你的包括这个选拔培养对吧？
的培训这个教育等这些方面都要加强。所以我想这个是讲运营条件。同时客户经理条件同样要重视操作风险管理，最近我们在问责在搞一些问责，这个里面很多业务，包括最后就造成损失的这些业务，实际上追溯它的原则，就是操作风险管理不到位，有很多这样的案例，对吧？上次我也去过小的比如讲你说理财时代，借款人的婚姻状况出现问题，就是不出现问题你没看清楚。没清楚了，或者说你面签对吧？在这个签约过程当中，没有做到面前，这个我没签字。
是假的代签的。这个我们就有判，法院判了我们收了3/4，怎么能解决一半那个配偶他没有钱，你拿不到。你签的这一方，因为你银行有过错再确认一半，这个就是判定我们损失了3/4。再一个就是贷款，对吧？
最近刚才这个也是我们也在沟通这个事情，大概是这样。这么大一个项目，牵涉到这么多人，如果能够及早的发现，至少我们在策略上或者是最后一次释放可能会有所减少，就这些都不是很能说明这个操作风险实际上是我们这个最终找到我们的问题是吧？形成比较大的损失。这是什么教训？
那么而且我要顺便提一下贷款搞了这么多年，强调了这么多年，实际上还是一直到半年。我们昨天开会组织会议，其中就有一项，那就是总行要求前两天可能发的不多，就是你这个抵质押品，每年要求安心重新评估，就这么一项工作。很多不仅是当时的最离奇的竟然有超过1000天的不做就是就没做，就我们要求一年之内至少做一次，吧有超过两三百天，然后到了问责了，开始找这样那样的理由，说系统不行，说公司部分建管理部没有人在管，没有跟总行去反映问题沟通等这些，可能也存在一些这方面的问题。但是你超过了两三百天你还好意思来说，吧所以这就普遍存在对操作风险管理是不重视的。
我想这边强调一下，我们静下来也是攻坚克难的项目，它也是我们整个风险管理的就授信业务的风险管理的流程再造，就是授信全程优化这项工作，我们基本上已经定好了。在这个第二道防线不能配合下来，那么近期会下发，希望我们这个客户经理当然希望这个经营单位负责人督促一下，必须认真落实。而且今后会有系统进行强约束。我们分行在做试点，就是讲这个带回非现场检查，包括预警这些工作，他都有这个职业的发展，有强烈的那么这个里面就是第二道管理职能也会有一些调整，所以我们行业要研究这个人员怎么来重新就岗位的人员怎么来重新调配。
总的一个意思就是既要强调一道防线的直接管理职责，这个需要强调的一道防线。管理部门不是说只有营销的，这个风险管理是你的直接提出来。第二个就是你二道的管理绝对不能虚冒，不是说飘在上面，是吧？或者就只是搞吃顿饭的，还是要落到实处。
那么我想就操作风险管理这个事情，刚才跟大家讲，我们下一阶段我们分管委员专门开一次专题会进行研究。第二是关于员工行为管理安排工作，我想这个事情我们尽量怎么办？南京分行应该讲是g2.3，我们把它内部人开会了。我们现在第二个问题，g203室出来的员工完成的问题，既有这个客户经理，有这个信用党派行为，但是现在有会员对吧？
有些是内部问题，有些是业外的风险，意外分歧，但是意外风险也是说明我们防范能力不够，就严格的讲，有些已经构成了案件，这个是没有去报，或者说没有造成实质性的损失。所以我想大家要清醒的认识，我们在座的各位是不是有集团的非法当前的这个经济环境刚才讲不确定性，而总行也好，监管部门的一些业务发展的要求，是吧？和我们现有的人员队伍的素质，这种落差想给我们工作带来的是巨大的压力。就大家一定要清醒认识，就加强员工行为管理实际上是我们在座各级管理人员最主要的主体责任，是工作的重中之重。
就是我们一直干得再好，对吧？千方百计把业务干起来干好。如果你员工管理上出了问题，出了案件，那就是一个规模大一些，所有的资源供给，就我刚才讲的我们运营商说运营商我们最近承重压力很大，总体总行的评价其实都不错，99%都是好的，但是这一次这么一个事情，恐怕对我们下一步的评价对吧？这个还只是一个考核。
如果你出一个案子真正出一个案子，我想这样的教学态度，所以这个暗访当中的重要的一项工作。就是原来的那个行为对你的员工的情况比较了解，怎么来了解？对吧？你首先要把这个事情当做律师，不是做过程。
我们现在反复强调的，把大的想一想，我也想也在宣导，就是我们现在三位一体研发人员，这个体系很清楚，经营单位是吧业务条线，保额的保险部门都有各自的职责。在这个当中你怎么来定好自己的位置，做好自己的这个不是整个过程是吧？做好自己应该做的工作。这边有一项很重要的就是要多排查多了解。平时根据我们的客户都了解得很重，而且要有一定的排查手段。
当然我们今后如果数字化水平提高，最近总行也在研究这个事情，可能这个项目要给就暗访数字化这个事情确实是党委政府但是在这个数字化没有完全实现之前，就是我们靠要动态出来。我们人工我们都在这里。你多看录像也好，是吧？多个企业多个这个叫员工，多沟通，我们的管理部门可能也会通过一些手段，定期的做一些必要的所以我想一个是临年假不到两个月，这个收好关这个其中很重要的一些我想是这个安全的运营吧和杜绝这个案件非常重要。
所以总行现在要求我们转变这个工作风，我想抓实风险管理就是体现我们战略作为重要的事，所以希望全行在抓实风险管理，管好这个操作分析和暗访工作过程当中，来实现我们作风的切实的来体现出我们分钱还合规经营的价值，我想就强调这个分管领导就板块工作进行了专题部署，这个请各个单位抓好并及时落实，聚焦重点，坚定信心，攻坚克难。在接下来到2月的时间，把握经济发展的工具，坚守合规体系，管控好资产质量，以决战决胜的姿态，确保完成各项工作目标任务。今天的三次工作会议到此结束，散会。就是说今年。
