怎么样？二级分行都不知道参加的是吧对吧？2018年参加对。对的，他这个来做。没有。这个你在这好。新重点领域民营企业新增20户，一个是一元以上，开发区20户，就最重的一点就是11年嗯重点领域的唉重点里面也还是就全行一元以下。
就是中午也就是也都是没有什么重点领域，非重点领域，就是估计一个月以前就能对总行没有要求，一年以下的要求是吧？总行试点就是1亿元以上的新增或者增加，但是我们现在改成了1亿元以上的企业，就是也不谈新增的正在保障，没用。嗯那个头牛的那个是推进他也不用去嗯还不让你那个到后来第一个是线索确实。为什么？听不懂。
在这里报告我们这个项目这个开我们在这块开会主要是对全行开展的重点工作，到年底抓这个落实的一个专题调研。Let's三个部分内容，一个部分就是对全行推进的全流程数据管理，南京东莞的这个具体落实情况。嗯做这个工作落实怎么样？因为到年底的话还有一个多月，按照总行要求，这些重点工作必须完整的在做好这个完全落实，看情况怎么样。
也可以说还有哪些问题对这个问题解决有什么思考。第二个，就是这个想听明年这个分行对明年分行内部的一些特点，有这么一个你像这个我们所共建课的也是一个我们整个战略推进的一个重要抓手，既是全行的总行的公检科项目，他也是我们一个抓工作的一个思路和理念。所以来听明年 dng内部报党委，包括内部空间可能有什么都考虑，有所思考。第三部分就是这个队伍建设，队伍建设也是去年的全好的重点工作，当然也相信明年也会去做的工作。
这些工作全区应该说讨论的还是比较充分，对一些这个缺乏的情况和这个送好的。但是讨论的比较充分，那么也建立了全年的工作目标的这些目标的也是应该是作为全年重点工作，到年底主要目标实现和今天也及时的检查，也是听这些工作的推进情况，目标完成的情况，还有一个多月完成全年的这方面的工作目标，进展情况有什么考虑，但也可以说没什么问题，就还没什么思考。那么我们现在就第一个题目吧就是关于那个对公的授信全流程的管理这个情况。好的董事长方案，今天参加会议的应该说我们南京分行的班子成员，我们各个相关的部门，今天也请我们二级分行的主要负责人和部分城区治安的代表们参加了这个会议。
首先应该说我从两个方面汇报一下对公授信权利责任管理，在南京方案落实的情况，这两个方面我觉得是两个，一个是如何领会，第二个是如何落实。第一个我讲如何领会，就是应该说总行年初确立的攻坚克难的话题，这一个课题是明授信和管理，到年中明确提出授信权利责任管理，就是从我们的这个在讨论当中，我们认为这个调整也清晰的看到总行管理逻辑的一种变化，这种是看到的是一个简单的一个字面上的一个调整，实际上更多的我们也是一种变革，而不是一次调整。所以这个调整以后，再到分行的角度看，它应该说我们感觉更加的体系化，更加的清晰。从我们长期以来的这个工作经验的这个感觉，一直以来重带轻管是我们客观存在的一个顽疾，其实也是我们所有银行都客观面临一个课题，可能我这个理解不一定很准确，我的简单的理解在银行现在客观存在的是什么？三个阶段，带动阶段略好一点，好于带前接的贷前阶段略好于贷后阶段。
其实我们整个这个三个阶段来说，就是说总体来说，我们都是还是存在一些不足。所以这个这一次总行王行长提出来，就是我们一条主线，就是从做实风险管理，强化经营，客户经营这个角度，实际上我们的理解更多的实际上就是银行在客观经营当中的一些现实的难点，我们从源头上怎么来有效的应对？我说你现在讲了三个重塑，实际上我们讲的这个带动环节可能感觉更需要的是优化，但是对我们这次总行提出的三个重塑的环节，我觉得就是我们现在目前最需要攻坚克难的话题，所以也是我们要正视现实，也就是我觉得第一个方面简单的理解。第二个是对南京分行来说，我觉得这也是一条必由之路。
应该客观的讲，我们南京分行现在应该说通过这几年的发展，一个是规模在快速的扩大，我们的对公一般对公贷款的余额现在已经超过了800亿。如果剔除政府类贷款，其实我们民营贷款的企业的贷款的数量实际上并不是太高，但是我们发现就是我们这么多年来，我们的不良一直是居高不下的，我们的这个叫民营企业的不良贷款率，其实一直是比较偏高的。第二个从客户的角度，现在我们南京分行现在整个对公授信客户1900，如果国有900多户，如果明年现在是600多户，这个当中，其中我们看了一下1亿元以上，现在全行是保守这个2022年我们新增了30多户，从这个里面我们看出我们现在民营企业的管理，那应该说所以我们总体看我们还是比较薄弱的，无论是我们的贷前代综合代扣。第二个方面讲，就是我们对南京分行来说，我们前期的这些不良贷款的产生，我们从表面上看，可能是我们的管理的问题。
其实我们也从多个层面进行分析，其实深层次也不仅是一个业务管理的问题，同时也是我们南京分行在工作推进和作风建设上，还是存在一些不足。可能更多的我们还是传统的思维，形式主义在推进，这个方面我觉得我们是客观存在的。所以我们实际上这个跟董事长汇报的，我们也是这个前年开从去年初开始，对民营企业的风险管理，我们自己也做了一些小的这个动作，但是现在我们感觉现在这个小的动作或者小的调整，现在我们感觉还是做的不够。所以我们当时也明确提出来，就是对所有我们1000万元以上的大中型民营企业，由审批部对我还是要逐笔我们来研讨。
这个我们现在根据我初步的了解，我们这个否决率和调整的比率应该要超过5%，5%~10%左右，实际上我们也是想再履行一下，要再看一眼，再把一关的作用。但是在这项工作我们感觉跟总行的这个全流程管理，我们看我们的差距还是比较遥远。所以想起第二个部分，我就跟董事长跟各位领导汇报的，就是南京分行如何去落实对公设计全流程管理，首先我觉得就是按照董事长在年初年终工作会议上提出来，就是首先从我开始作为查找问题和改进工作的起点，我们认为我们南京分行的对公授信全流程管理，现阶段只能说略有思考，小有看，但是我们感觉更多的感受到还是差距和不足，就是包括我们前期的自己的一些小的改革，其实我们的线条还是比较粗，也是只是局限部分的这信息的全面性也不够。
所以我们感觉全行上下研究方法来说，对全流程管理的深入研讨和过程的管控还存在不足。我们还存在一种有老思想老的方法来推进一下我们这种重要变革的工作，包括我们全行在主动经营的深度广度方面，我们也存在明显的不足。应该说我们感觉客观的我们认为我们的分行的部门更多的时候二选择的作用还是大一些。因为要真正成为一种推进器，我觉得还有一定距离，所以整体推进的进程我们还不够快。
所以作为南京分行来说讲，第二个方面就是我们怎么去贯彻落实的，我觉得是几个方面。第一个方面就是我们还是要围绕谁来做，做什么和怎么做这三个方面。就是分层分布。王超乔老师。
我打断你。全部进行先进11月份的，所以我们做重点聚焦，这个过去一段时间是怎么落实先落实的，结果怎么样？落实当中按照总行要求还具有差距的问题，准备怎么办？你就不知道这个。
就是南京分行怎么落实？第一个我刚才讲的就是我们南京分行，首先就是说我们在半年工作会议的时候，做了一个专题的宣讲，让全行为对公全流程优化起好步打下一个基础。第二个我们在9月底召开了一个专题的这个办公会来研究推进这个对公设计的全流程管理。我们这个主要是从几个方面我们做了一些探讨，就是我们主要是从5个方面，从方向我们的总体的思路和原则，机制的建设，推进的安排几个方面做了一些所以第一个方面就是我们的总体的方向，按照总行的要求，实际上我们就是这个我也不展开，就是这样，王行长讲的11233，我们把它概括什么？就是1233就是一条主线两个机制，让我们三个环节各自三项配套制度。
第二个方面就是我们更多的就是我们南京分行的这个总体的思路和推进的一些思考。总体的思路我觉得首先第一个就是还是要在全行形成共识，行真正的行动。第二个方面就是我们总体的这个原则，我们是强调了几个，一个是解决谁来管，所以那个我们是定了两个，一个是分行管，第二个是分头管。这是我们一个定的总体的基调，就是要以分行管为主。
第二个我们管什么，比南京法我们的理解思考，首先我们南京房建立的就是我们亿元以下的以上的这个80度的企业，是我们每一户都是我们必须管起来，可能明年就是100多户。第二个我们的普惠，我们重点还是管我们的流程，管我们的产品，这是我们曾经管生管什么，然后再管什么里面，我们重点还在系统制度在岗位和队伍建设方面做一些探讨。第三个方面思路就是我们讲的怎么管我们总体的几个想法。第一个就是我们想就是叫能一级分行就是一个南京分行的，尽量的不消毒。
第二个是能够集中管理的，尽量的不分散。第三个就是我们能够线上推进的，尽量我们不限就是减少线下的这种所以这是总体的这个一些原则的思考。就是我们办公会通过办公会大家一起讨论，然后具体的规定的这个安排里面，我们首先第一个就是对两个会议的机制建设，我们明确了叫分层分类的一些经营的思路。所以第一个我们觉得就是建机制方面，就是明确就是我们分头营销，分头负责，就是2亿元以上的项目，原则上我要参与为主导，有一年以上1~~2亿元之间的由分管行长牵头负责，而我们这个在这个对推进的安排方面，我们的考虑当时在考虑应该说叫先新增后存量，叫先试点后推广。
所以我们当时在考虑，就是可能我们对所有的新增的客户，年内必须要实现这个通过一体化会议的方式来进一步完善我们的信贷全流程的管理。另一个方面就是我们对存量的客户，原先我们的考虑是想就是分部分，我们12月份就是年底之前，要完成全行就明年一季度到期的，参照我们这个一体化工作小组的会议，在12月底之前完成明年一季度到期的存量客户的场景。总结现在我们改革当中可能跟总行的要求，我们认为还是存在一些差距，这方面我们下一步还是要进一步提升，我们原来想就是从明年一季度对存量主笔开始推进。所以这一块我觉得我们还是要进一步第三个方面我们觉得还是做了那叫两个区分，两个区分就是我们一个是区分我们南京就是我们的城区支行跟我们的二级分行就是对那个合理的区分。
所以我们当时定了一个总体的策略，南京地区分行是主导，分行全面介入。第二个二级分行我们当时提了一个总想法就是说分布着就是分行定一个定标准。第二步对重点项目重点行业以及集团客户由我们南京分行主导参与。如果对二级分行其他类，当时我们定的是由二级分行的业务管理部协同经营单位直接参与，这个我们也是当时的一些初步的考虑和安排，未来我们还是要可能考虑的是哪个，下一步要进一步要扩大就是我们提升我们的层级，还要统筹兼顾这个管理的效率。
就是我们希望还是在南京分行和二级分行共同参与和重点参与的比重会进一步的提升。没有在这个队伍建设方面，实际上我们当时提出来了，前面就是在队伍建设，随部门的组织，按照总行的要求，同时我们每一个部门的联系人，这个我们是每个部门都是精挑，就是认真挑选的，就是连基本上都是相对来讲这个是专业度比较高。第二个就是说年轻化以为主导，所以我们现在目前无论是风险审批、公司制裁等向海外相关部门，更多的都是我们的业务骨干来参加这个会议。第三个就是在那个计划小组这个会议的这个推进安排方面，我觉得我们的思考就是不是简单的把这个一体化小组的推进，就是这个会议就要为开而开，我们还是要尽可能的来提升。
其实目前我们南京分行现在就是说5户新增的民营一元以上的企业，三户在楼房当中，两户我们现在正在推进，正在尽职调查阶段。所以我们现在想就是说通过一体化会议，所以我们还是要起到第一个就是我们这个会以会代训，要形成立一个研讨会，研讨会。第二个我们还是要以会代学，尽可能的成为一个提升位。我们感觉我们最近这两次会议，从第二次会议感觉，应该说第二次会议我们是对一个船舶企业的这个专题的这个一个会议，我们不仅对一个客户本身，同时我们对这个行业，对于这个区域的行业政策，这个风险策略、定价策略，实际上我们也是全面的进行了一些分析，我们也是希望通过这个来逐步当中来进行提高。第三个我们在这个方面我们还是思考，希望能够进一步的就是我们的提升质量，尽可能的能有一些标准化的模板化的能够推进。
在这个方面我觉得我们才刚做了一点，唉差距还比较远，我们现在目前只是对产品方案的这个设计了一个简单的模板，对我们的客户关系图谱，这个方面也是做了一些简单的，这个但是整个全面的这个模板化我们还做的没有落实好。所以我们现在下一步我们还是希望在这个存量客户的面，从11月份开始，我们进一步扩大，希望我们也是希望未来在今年内，基本上我们要争取做到每两周或者每一周我们要开一次这样的一个授信领导小组的会议，通过进一步来给全行一个是释放这个信号，第二个是强化的一个流程那个管理。总的来说就是我们在这个全流程管理方面，这种大众型，就是我们认为就是我们南京把前面我也检讨，可能我们总体来说现在推进的速度和面，应该说我们还只是局限于新增的对一些创新，包括一些产品的配套的跟进制度上，我们还存在不足。第二个方面我跟董事长汇报的就是我们对普惠业务的全流程的优化，也做了一些就是我们也做了专题的一些研讨，这个也是我来开了一个这个会。
然后我们现在普惠的业务全流程的这个流程，我们实际上重点就是这几个方面的变化。第一个就是在贷前阶段的变化，过去我们普惠的这个更多的是以自主营销为主，所以我们现在内行阶段，全流程的管理，我们更多的强调了从自主营销变成叫三结合的营销。第一个就是我们名单制的营销，第二个是我们的批量营销，第三个是我们民自主营销这个三个结合，就是我们的分行的条件部门，其实我们还是要定期的能下发一批白名单，有针对性的包括我们搭建一些产品的渠道。我们今年实际上我们在搭建的与江苏省委就是一些我们搭建的环保的政策的，包括还有一些票据的一些产品，来给我们的这个客户经理实际上来进一步的富人。
第二个就是在尽职调查这个板块，实际上我们因为针对南京分行，前期也发现了一些问题，我们重点也强化了对婚姻状况的核查，你们有没有发现有些人提供虚假的婚姻的报告。第三个就是我们在普惠用户在贷款发放阶段，我们自己增加了一个环节，就是要求客户签署，客户重点说这个对这个客户这个如果在普惠的贷后阶段，我们主要的是几个方面，第一个是落实专人专岗，小企业部明确转人转的。第二个我们在这个普惠的权利人，第二个是建空出发的带头和现场带头的开展情况。就是我们有出发的这个带现场代购究竟有没有落实到位？
实际上我们通过前期的检查也发现，落实不到位的情况还是比较突出的。第三个就是我们是对存在一些异常信号，就是我们授信发放以后一些新异常的变化，比如说二丫增信异常涉诉的，我们实际上也是及时启动预警。现在目前为止我们大概已经运行了16笔，差不多4000万的余额。第4个就是我们贷后检查的这个方面还是在加强预先的管理，尤其是三天30天和60天这个方面，我们做了一些有一些这个普惠全流程优化，还有一个就是我们在队伍建设方面，我们还是稳步推进，这个部分马上可能还是我在这个下一步这个队伍建设的时候重点再进行汇报。
所以这是我觉得第一个就是对我们的思维性权利人管理的第一个方面就是我们最终大中型的一体化小组会议，以及我们的普惠贷款全流程管理，然后就是我们分别针对三个环节，1个是我们的3个阶段9个环节，实际上我们也是进一步的可能我们在进行细化。首先第一个我们是自己提了一个叫两层两类的管理网格，两层实际上我们就是这个业务分层和管理分层，业务分层就是我们一个是刚才说了我们的权限，分管行长跟行长的权限，我们现在初步梳理80户当中一般是我的权限，一般是分管领导的权限，就包括在区域的分层管理上面，我们也是还是要下一步根据今天会议的精神，我们下一步可能还是要进一步的做一些调整和优化。然后在客户分类方面，我们一个是我们对单位的客户，第二个是对集团客户。我们就是对客户分类有提了一些想法，比如说我们一年以上的，还有80%以上的，但是我们同时对集团客户南京分行一直我们还是希望对集团客户的集中度有一个精准的管理。
就是我们总体来讲对集团的集中度适当进一步。到位。嗯然后这样吧因为已经讲了20分钟了，再讲二五分钟，就是刚才说5个客户做了3个客户，在过程当中一是客户是哪些内容，第二做了以后现在发现这个问题解决的安全问题，城镇安全问题。我们现在这个董事长我们现在目前做了三步，户是我牵头的，要韩通船舶重工，这是一个传播行业。其实我们首先第一个对这个行业跟大家共同研究，就是传播行业，在我们江苏，我们对这个行业的策略怎么去思考？
就是这个内容不用说了，就是说对研究以后对这个客户和没研究，这个发现这个问题，后来对发现这个问题解决了两个问题，我们还存在哪些。我们通过这个以后发现，第一个就是我们基层行就是对客户的这种需求的准确的把握，就是我觉得。还有不足。一个改革当中，它就是说授信方案的申报是根据客户的需求，而不是根据真实合理的需求。
所以这个我们当时改革当中可能是存在一些不足。第二个感觉我们更多的可能还是局限于就是我们部分的产品，部分的这个就是类型，就是综合的就是我们综合产品的营销方面还是存在不够。第三个方面就是我们感觉当中就是我们的这个授信方案与我们的价值贡献匹配度还需要进一步提升，就是改革比如说我们党感觉这个在这个定价策略方面，我们感觉还是比较出现的，所以我们也做了一些调整和优化。就讲这个就这个三个方面的优化，后来是怎么优化的？
职业地。第一个就是我们对这个船舶业务对授信需求的合理性，就是我们会告诉他们，应该说我们对社会性真实的需求。我们要不要告诉这个前往这个这不是告诉这本身就分号重新确定，我们告诉他，就是后来确定完做了这个之前做了哪些调整？就是我们把这个客户根据客户的这个业务的具体的品种，我们就是原来比如说我们提出流动资金1.2亿元，如果我们觉得它的这个需求的合理性明显存在问题，那我们就进行了通过我们这个确定了我们的综合的方案，我们的这个流动资金贷款的额度不能超过多少，我们还应该选择更加准确，风险更加可控的我们的业务，包括我们的这个综合贡献度更高了，可能我们包括我们的这个进口开证和综合这个方面做了一些调整。
最后的授信。总而言之变化内容结构有什么变化？就是结构方面发生了很大的变化，过去我们就是刚才讲的就是我们就是一个2亿元的额度，流动资金贷款的就比如说是两是1.2亿，其实我们在这个产品我们提出了比如说我们的进口开证，包括我们的工资代发，甚至包括我们的这个流动资金跟我们的预付款保函，这个方面都经得起。重新的这个调整。
没事把这个客户的前后变化情况，这个待会发个邮件到中华来看，就是说讨论完了以后，一你们觉得这个客户的授信的结构总量应该调整，那么调整前调整后是什么样子？第二，刚才说的对这个客户的了解，客户的其他一些服务的产品都要可能要需要一些充实，那么充实情况到底怎么样？因为总的来说这些客户是分行的客户，所以这个关键是要调整，他不是给这个客户进行提要求，而是从分行来进行这样一个重大的信贷客户当中，我的授信的这个方案，授信的总量授信的结构，包括我们在其他一些业务服务当中合作当中的一些目标的确定，责任的落实，用从这方这责任落实以后，区里头也许很大部分是重要的事情，不一定都是客户经理自己，这个是我们权利这个兽性的一个最主要的变化。我们这个传播这个做完以后，觉得还存在哪些没有解决的问题吗？
其实可能还很。那就是我们现在就是说因为现在可能还有一个营销端跟客户怎么去取得一致的问题，因为现在这个是个什么？在取得这一次的时候，正好又出面解决了。分行我们要带头参与，现在我们也是可能我们下一次可能就要去拜访这样的组织来带头参与。
你沟通方案的工作，更重要的客户可能就不好参与了，不好牵头了，是客户经理参与，对吧？这是就是重大的变化，就是不是什么活都客户经理干，是这个活要把这个重新的组合里面的工作的业务的包责任分配来看哪些工作是重要的，哪些工作支行干，哪些客户是客户经理的，哪些是现在怎么干，哪些批管民营企业干？是的，重新调整。所以分行第一个他肯定不是一个简单提要求的这个组织层面，第二也不是简单的我参与了，是客户去2亿的客户怎么搞，可以客户经理的主导的，当然是不好主张，当然还不懂客户，有时候可能支行或者二级分行处长，这就是这项工作的最重要的变化，最重要的一块，它的方向，分行包括分行领导、分行班子、分行部门、分行工作人员，要完整的深度的去了解客户，这是我们这个工作的最重要目标。
就是我们上面成就宗旨，要更多的直接去研究客户，了解客户，当然也包括和客户交流讨论，深化合作，当然也包括加强有针对性的工作，这是这个工作这项工作里面最重要的我们需要技术优势，船这个造船就这样了，吧看还有再举一个客户例子，吧还是可以讲的。那么再做一个。还有一个就是我们的这个就无锡分行推荐一个叫金融业职业这样一个客户，就是我们感觉就是说这是其实也是个手段。首先一步就是我们当时跟。
当中这个项目是谁牵头这个讨论？其实际上是这样的。第二个正确的，那我讲这个问题，曹华你说吧曹华你说。吧这个金融业职业的原来的机构什么原来的内容什么，后来讨论完了以后调整。就是原来的这个他提出的这个收银的余额是2.86亿，其实我们通过这个调整以后，实际上其中一个会员常委变成两员。
第二个就是我们的这个原来他的这个产品应该说以人民币为主，就是我们在这个基础上应该说提出了增加国际业务的这个合作的机会。如果我们通过希望在内保外贷等产品上面，还是来提高一些综合服务的水平。唉第三个。他会他为什么需要这个位置？
就是因为他职业一般的他进口的时候，我们做这个产品可能相对来讲，就是目前从我们实际操作，一个是总体来看，就是说收益跟风险的平衡度收益会更高一些。他这个进口什么？进口这个他什么造纸，是什么？和企业造纸企业。生活用纸做生活用纸，它的进口什么东西？
芷江还有这个就是一个生产直接原材料。他这个他进口纸箱和原材料和内包外带这个关系，内保外贷境外用户。对。这事关系。那个才实际上就是它实际上是境外采购，因为这个企业的经验也有，公司实际上是实行境外采购，境外采购以后应该说我们通过内保外贷的方式能够。
第一我跟你说内保外贷我们并不鼓励，因为它是100%占用资本，然后还受到很多的外管条件的这个资源，包括你在这个赔付的时候会带来很大的问题。然后他这个进口如果是自己直接进口，他应该不存在低保，就看他的进口的合作方式。嗯还有一条这个还有一条叫什么？就这个单位是吧？
还有一个就这还有一个。就是还有进口开证业务，就是我们当时也提出对进口一开征业务，包括进口开征业务的，尽可能的提高它的保证金比例，就提了一些要求。后来解决吗？基本上那个就是保证金比率在原来的基础上没有提升。
还有一个其他没有。也这个我们这个题目就不再讨论下去，看我们班子有什么补充吗？帮我办事也是补充吗？没有的话我们这个总行的部门签收，然后再去这个包括和周老师再说吧就这个题目建立起来。
对你们三位老总有什么说法？嗯我先说一下，因为前面听了南京分行关于授信全流程的介绍，我有三个感觉，嗯第一个，就是嗯咱们去领会我们说的两个会，一个就是前面说的一体化工作小组的会议，还有一个就是我们系统风险诊断会。那么前面对于一体化工作小组，其实开这个会的之前，那董事长现在说到的，我们尽调可能更多的是要业务部门分行先去跟客户去谈，先要去了解客户，就是我不知道我的体会对不对？我现在听了两个物的感觉有点感觉像在省会的前置的会有点像预小会，嗯因为其实我业务部门去跟客户谈了之后，了解到客户的诉求，然后我们再到会上来按照三定一级的这个方法来去解决对这个客户的整体的方案是怎么去确定。嗯我也想去说就是上一次在我们开启动会之前，最近和陈总统来跟我们在做交流访谈，其实建行怎么去开这个类似于一体化工作小组，怎么去确定方案，其实对了这个客户的了解，包括它整体的这个集团的整体的经营的情况，我要对他哪些行业哪些区域，哪些子公司去提供什么样的提供配套的相对的业务提供对接的这个需求。
其实我感觉就是要对这客户的整体情况要做非常详细的了解，然后再到会上去讨论，而不是讨论了之后我再去跟客户再去。那么需要纳入这样的一个会议，需要注意两点，第一个还是要由至少有分管的行长去牵头去开这样的会。还有就是说我们要明确哪些应该上到一体化小组的会，哪些我上到一体化工作小组会，我们应该怎么去，这是第一个。第二个就是嗯其实我非常想听咱们分行在这个全流程落地的过程当中，存在着什么样的难点和困难。
我自己理解，我的感受在做这个方案的时候，至少两个方面，两个部门的这个能力也好，岗位的人员的配置也好，是有缺口的。那不知道分行是怎么理解，一个就是公司部门，一个是风险服务。那么咱们前面说到队伍建设也好，岗位的梳理也好，应对的这么一个全流程的要求，我们又是怎么样去做的，跟所有的这些就前面说到的一条主线，一条主线就是要压实分行公司部和分行风险部的职责。比如说我们应该这周还是上周已经要求分行经理的要在评级管理过程当中有一个非常大的改变，就是分行的风险部要牵头去管理这个评级内评管，那说是一个类型管理不是光凭一个级别，因为只有对了客户的了解，才能知道这个评级评在什么地方才合适。
所以类似这样的一个岗位的设置，分行应该怎么去思考和确定。嗯第三个就是想要说的涉及到贷后前面杨战说到了，其实贷后是整个几个环节当中可能是重中之重。那么关于贷后的管理工作，尤其是涉及到预警，涉及到贷后又怎么去牵头，又去怎么去推进，这个我没有听得非常清楚。就在这里面我想去说的，对于那些风险信号，分行是怎么样去进行甄别的？分别好了之后又是怎么样去制定相关的预案，这个预案又是怎么样通过信用风险整代会的其实去推动落实的。
信用风险诊断和既要治理预案要去跟踪这个预案，那么形成一个完整的闭环。那么再有包括在这个会上怎么去落实总行提出的总体把控服务管理，针对咱们南京分行比较多的政府的业务，你没有是怎么样提出有针对性的贷后管理的一些要求措施，我就想先说这三点。好，那我谈点感想法，吧因为听完李行长这个建设以后，我自己也在理解，前一段时间总行花了1000多的时间，专门叫全流程手段的相关工作。我在想两个重要的会，一个是一体化工作的会，一个是后面的风险诊干部。
会议本身我觉得它不是一个失信的经验，但是更是重要的是会议前的这个准备工作。那么我们如果是过会议就把这个问题解决的话，那这个会议纪律实际上也不可能的。我刚才也在听这个前面这个一体化工作小组的会，看似是以会的形式去考虑问题，实际上我是觉得从支行层面，我们是行长，是还是我们公司部，怎么全过程的参与到客户全面的经营、分析、谈判、研究，我觉得这个可能更加重要。否则的话我们大家如果开一个会去解决问题也比较难的。那昨天给王行长到深圳去看了以后，那些项目我看风险指南会，我们很多开会看材料，感觉不出来，现场一看，我走一走跟客户你再聊一聊。
我觉得这种我们就发现风险解决问题，找到对策，可能性更重要一些。那这一块确实是为了怎么把这个做实，是需要那第二个问题，我是觉得在审批过程中，我们对行业的研究，特别南京分行，我们设计的这种无论是制造业也罢，包括有一些特殊的行业，我觉得确实我们总分行要花一些功夫，无论是我们的炼化一体，包括这个搞的造船行业等，要真正的去挖掘一些这种社会层面的一些材料资料，其实我们的一些看法判断完了在我们未来的营销和对客户的目标，客户的对观众都可以有更多的效果。我就说这个嗯那我补充一句，吧就是刚就是李行长在整个全流程里面可能讲一体化，如果讲的多了一点，像风险等效会讲的少一点，那么我们在前期其实跟踪了几次我们那个更好的风险等会，在这个过程中我们觉得有几个问题，一个就是其实已经到了风险怎么浪费了，实际上我觉得我们应该更明确的就是什么时候去落实，谁去落实或者是落实什么事情，而不是说去加强密切关注，我觉得这些应该在风险诊断会上应该信访出现应该是更明确的要求。第二个就是其实刚荣俊总也说到了，就是对于二院等大会它其实是一个预计预案的制定，同时也是一个跟踪机制，这方面我觉得跟踪的就是闭环的管理体现出来。
第三个就是因为风险紧张会，其实从总行来说，我们都是班子成员召开的召集的，所以在分行其实我们也是要求由分管那个风险的行长来告诉他，所以在有一些会可能整体有所下降。那么11月9号我们当时也提前了10分钟通知的分行，突击又听了一次，那么应该说在那个就是跟踪落实的这部分，我觉得还是有所进步的，但是后面那个可能这块要体现的更明确一点，这是第一个。第二个就是整个的全流程中间贷后的那部分，嗯实际上是调整的流程比较重要的一部分内容。那么从当时选了那个南京分行做试点，主要考虑到南京分行有二级分行，而且整个流程相对比较长，但是目前来看，从非现场检查这个环节来说，分行公司部的人员配备是比较不够的，因为这个月的试点可能还有一个必须上的规定没有全面覆盖，到12月份全面铺开，其实整个那个南京分行的业务比数是比较多的，如果人员不在，这个月马上配备到位和试运营，就是开始试手的话，下个月的试运行就很难能够顺利展开。
这是一个。第二个我也看了这次那个秦行长在那个就是经营月报里面也提到一点，就是说对于这个非现场检查是应该集中在一级分行，而不再分散到二级分行，我觉得这个建议是比较好的。我们那个今天上午也做了一些探讨，后面根据这个流程我们也会做一些调整的。刚才常华行长讲的这个三笔，三笔的话，嗯两笔是10月18号，曲行长生行长助理到基层，一个是金融业企业，一个是江阴市金桥化工有限公司。
嗯第二次这个地区工作会议是常王行长本周二8号11月8号你们开的？这个韩通船舶中通有限公司。因为这连场的这个一体化工作会，公司部门也有旁听，从连厂来看，第二场的质量比平常是明显要高的，当然标准也是在这个1月21号我们两个条线的一整天的这个培训之后，所以培训之后的话，这个第二次就8号，这个比第一次要高。那接下来我要讲问题，第一个的话还是希望政府部门要高度重视，大家也很重视，是吧？后面根据在家里面工作了很久，总行是9月7号开的这个专题部署会，要求每家分行9月份要选择2~3大核心客户开展，全都在你的这个带领人民新媒体但分行9月份有这个原因没有落地，后面在一起。到10月18号。
在他的第一场都在全行里面，是属于他后面。嗯对。这是第一个，但是那个东西这个你还是我要告诉公司，因为这个是公司条件，我们要解决目前的公司长线工作的空心化和虚化，反正参与客户经营风险就是最大的改革，第二个要体现的就是对会议的目的，我们目前的理解上还是有一点还是有点差异，就相互它有逻辑关系。就是我们开这个一体化工作小组会是前置参与客户经理，但是这两年我们看到这个山顶，你们实际上叫他反就是10月18号开的这个年底我看系统。
9月9号你们已经在CS系统里面已经提交一批问题是到位。第二个就第三名第二次这个就8号的这一次，这个一条路就怎么会？11月8号开的。但这一笔的韩通船舶中空这一笔，9月30号已经在CM系统里面提交审批。
那就是说你这次一体化工作小组会议也发现了一些问题，那该怎么改，你同意的话就不一样，这逻辑关系时间上还没有问题。我们讲的前置参与，然后确定好出行33个星期，电话额度产品方案确定执行方案以后，然后再走这个部门，你正常倒过来。因为当时我们试点里面试运营里面的反复强调，就是说但是前置产品这就是这个第二个要提升会议的目的。第三个的话，就是这个我们讲这里面一条路它里面有一个4步走，在这个多次都谈都讲过21号这个培训，是这是反复的讲。
我们讲把它归纳为4个步骤，那4个部分的话，第一个是客户的分析研究，现在的一体化工作会议之前要进行客户的一个研究，但是我们看到就是你们开的这个地方公交违规的话，对客户的表演战略规划会引起的。还有一些这个包括嗯行业的针对性，那么明显就是说这个讨论的开展的不足，就这个4部分的第一个。第二个参与客户洽谈，这也是我们明确的要求，但你这个是没有共同去办，我们想办法不够，不一定就要说一定要现场去了。遵平什么东西我们都可以去。
对参与中心方案的洽谈这块意识还是要提高，但是他又不参与就是要第三个就是召开一体化工作小组会议的本身，但前面我讲的第二个这个一些一体化工程的会议质量比第一条要好，但是还是会存在什么？所以讨论的这个内容相对比较随机，就是没有这种客户的需求和痛点是什么，我刚才正常话已经讲到了，就是说你也发现这个问题，我们就从高度去应该也就是真正从客户的角度切入，来提我们的这个八还有就是在这个提这个建议的时候，的方向是11细化或者是明确化的能力，这个相对是一种少。你们不懂，在一体化工作上，我们的团这个就是你还是很明显，同时所以在这个代付的管理所以我们讲这个一体化工作交流会，我目的肯定不是为了批量，应该这他依然是一个服务，那包括了贷后，那贷后怎么来和它的迅速性怎么来形成闭环，这也是内容之一。这是这个4步骤里面的第三个部分。
赤膊州里面的第4个步骤，我们讲的第一批最后是确定促进发展，确定中心化，我看到我们的这个中心化的合作中心，这个内容的话相对来说比较粗的，就没有从定性定量的角度不明确，就仍然可以落地的具体的目标，明确这些意见真的是嗯就没有给你放在里面。因为我们开没或者怎么会签到业务部门，包括人力物力，那就是要解决我们公司里面空心化的化，就是我们政府的改革，所以这个的话在全球参与客户经营这一块形成的决定性方案的东西，那要一定要量化，定性化保护起来，具体能不能坚持，这是四目中里面的这些提示。第4个方面的提示就是说，我们现在也要求各个分行这两年11月和12月，gr选择三到道的这种客户，再看试运行。明年1月1号我们正常人来看，也还是运行，所以你再发现问题也是好事。
你拿这个来改。但是目前来讲，你们是目前南京分行储备的这个试点地方，你们就一家，我们讲现在的网站，把这个可能后面有可能是其实之后也有可能就是无小麻烦一下，你知道吗？嗯是。全流程的这样一个工作，实际上总行是半年度我们在工作会上是开的问题。那么这一次的四季度的工作会上，像董事长说的都是已经很明确全行业是怎么去落实。所以我们10月份又组织了公司风险条线的很具体的到每个环节的培训，包括还有两个晚上还安排了两个这个一体化工作和这个风险审查会的案例。
实际上大家普遍应该讲这个市场大家应该都和半年度，当时我们对这个全流程可能是一个初步了解，但是到现在我想对这项工作我觉得在分行层面应该是一个有个比较体系性的，就像刚才陈王行长讲的理解，那么现在关键我觉得到年底去，我们反复讲就是怎么抓落实？所以我今天听了以后，包括前期在那跟分行有些接触也看了，我们这个金行长风险行长的风险月报也参加再审会，跟李行长齐行长也有一些客户上的熟悉客户的交流，总体的感觉我觉得再提就落怎么落实。我想提两点意见，或者说怎么做好两个结合。第一个结合我觉得是怎么结合南京分行的工作实际去落实总行的我们授信全流程控制。
对刚才我确实在总行培训会上，我讲一条主线，三个重点环节，两个关键的会议机制，去做好三个配套这个体系，这是总行我们总的一个要求。但是到各家分行，我觉得不仅是从形式上要去落实总行的工作要求，从根子中刚才就是你刚才也讲了，就怎么去领会，就是从南京分行本身我的经营管理和授信业务的这种开展，要不要去做全流程的优化？我觉得可能还是需要，为什么？我觉得比如说结合南京分行，我在推进全流程要解决我南京分行自己过去在经营管理风险管理客户经理当中的什么具体问题，我觉得这可能剖析的是不是可以再深入一点，因为我们这个总三我们从半年度季度会我们都在讲，刚才这个曹行长也引用，就是怎么从班子从我作为思考问题的出发点。那这个第二就思考问题，不是思考原则笼统的问题，那怎么和我南京分行我分我这个分行的经营，我这个条线的管理，具体在全流程当中碰到了什么特殊问题，这个我觉得好像别的公司昨天我们到深圳，让我们去深圳，他每个环节对我觉得到达对应还是比较深。
南京能不能南京分行有什么特点？我问一下关注南京，杭州有你下面有多少钱？那还有支行营销团队，那整个授信效率过去是不是都让大家介绍到我半年度会，我们现在是就跟南京帮开会我可以讲，但是半年度会提的，我点的审批效率最低的。我当然非常明确浙江惠普我说是我应该去做的，对吧？
那么这个效率要不要提高？今天我们二级分行的行长这个也在，对吧？再比如说我们去年四季度袁总带队，他当时做房地产的专项财务检查，南京市发现问题比较多，对吧？基于业务分散在不同的营销团队，不同的分行支行，出现了贷款资金的挪用，把相关的这个监管这个数是但为了问责工作，那我跟李行长他特别我还约谈了这个我们的竞争行长，这个也是交流的时候，我看到好像还没达到我在一个产品行业一个产品讲的核心的一点是什么？
要从这个问题中看到，不是说这个责任全在下面支行营销团队，而且在分行的风险管理上有没有责任，但责任背后就是我的工作有没有到位，那恰是不是可以通过这次全流程来解决这个问题。那我说我们问责不是说我真的是为了这个问题，通过分子实际上是改切实的改进我们的经营管理风险管理。所以我举这两个例子，就是说怎么结合在落实全流程当中，南京方首先是怎么结合自身的经营管理，结合自身的风险管理，客户经理要到具体问题的成因方面去查找原因，这个要作为思考问题落实工作的区域，这是第一。第二个机会，我们的全流程工作一定要结合分行具体的客户和具体的授信客户和授信领域，要想清楚。
那这次培训我也在申请到分行这个层面，如果我们的风险管理公司业务公司的风险都不合具体的客户业务去结合，那分行一定需要那分行部门一定会出现大量的形式主义的东西，对不对？那所以我们这个我就敢说什么，刚才有一个机会我再提到，我自己也看了，包括我们的两个会议实际上是什么？是个还是个形式，是吧？千万不要觉得我分行召集了两个会议，我在两个会议上对下面提出了要求，唉就完成任务。不是的。但是我们现在就是讲我那天培训讲，首先我们自己干什么，还是回到前面讲的，就是我把我作为考核体制机制落实这个工作的时候，那我首先要干什么？那我这个我在分行那首先是我们的分行班子，首先是我们分行的部门，不是说不能给二级分行给下面支行去要求，我现在对手也是这个要求就是总行如果要给下面分行支行提要求，首先你要跟我讲总行部门我自己干什么，那么分行一样的高。
所以金校长上次我看了你9月份的这个风行月报，不是我后来也给了邮件给你到，我说你把这个两整个会议的会议纪要发给我，我看到后来我也给这个部门讲，让部门转达给你，什么问题？最大的问题就是说这个会议纪要，最后只是说我分行给支行积累，给二级分行，对支行营销团队提了要求，是吧？会是开阔的要求有进步。但是确实所以我分享自己干什么，那哪些工作是我干的，我要干成什么目标，完了支行你也要干什么？这个是不安全。
否则的话就我们讲那可能这个会开了以后就有很有可能用新的形式主义代替了老的形式主义，是吧？当然这个要求确实比以前高，所以我在培训会上讲就是很重要，就是我们要学会自己去干活，对吧？不仅是发起的会议，组织的会议，最后有个会议纪要，最后提个要求，那么我在这个里面我要干点什么？下一次开会的，我上次我干到我完成了那些那分行支行二级分行，你要你干的完成哪些没有问题，大家都要放在桌面上，是吧？所以我说这个是不是还是要提高包括这个刚才总监也讲到，是吧这个我们的一体化营销，这个我的感受，但是我没听，这个计划的时候我没看到周期，但是在待审会上，尤其是我也知道，于是李行长千万参加到会上，有些会上我就讲什么？就是对授信客户的，比如说我这个授信给了他，我对他相应的一些下一年度的一些业务的要求，应该要更加清晰。
那我就算是吧？南京分行苏州分行都有，就我们比如说给一些投资主体投资的平台投资的这种股权投资的一些政府背景，全投资的这些平台，专业属性不是不可以，但给了这些我的目标是什么？当然我们部长也讲，唉我们想做一些被投企业的业务，做一些科创，但我们这个三年一结束就是要把这怎么把这样的一种理念要化为具体的营销经营的目标，对吧？所以我说后来但是对我说可以行，但是请分行要补充，唉通过这个投资平台所应用，我们被投企业可转型到底要做哪些？到底要实现什么样的资产负债中收业务的目标。
那么这个过程中不仅提目标，就是我分行的公司部投行部相关部门，怎么把二级分行或者说我们的支行去实现这个目标，到我们现在三d信息现在要打到这里。所以我想讲这个第二个结合，就是说总体上我觉得要和具体的授信客户授信业务，所以国家在落实全流程的工作当中，我想确实我们对南京分行总行对南京分行也是区域部门也希望南京分行这次我们培训的时候是叫杭州分行来做了一个案例，实际上我们更希望南京分行应该能走在全行的区域，而且你们的管理的幅度管理的这个层级也比较多，是吧？那么借这个机会落实全流程的工作是南京分行的，我想我们的经营管理风险管理能上个台阶，能够甚至为总行能够来贡献1.7亿，对吧？所以我想最后是不是能够做好这两个结合，才能真正的就我们讲在工作中打破原来不管是那千万不要用原来的思维，我就开过会，我提过要求那我完成总行任务的，才能真正转变分行层面的工作风以上率下，对吧？我说这个你开会多少会讲60个形式主义的东西，所以最后我们讲来讲去就是一个要实。所以这个也是也给分行下一步年度要落实全流程工作及这个两个结合的这么一个依据。
好的，这个因为这个题目和这个今天参会的几家，而且分行的这可能更关系，这个听讨论完了以后我去报告的这个总结了我就老总都说的是后面还有两个问题，这个后面的问题两个问题这个讲完以后，我们再看大家中华人民中华科委同志有什么意见。第二个问题就是说这个对明年的分好的工件能工作有什么思考？第一个还是就你认为明年的在希望在分行内部几个主要矛盾等各个态度，攻坚克难，我想对你们这样的分行有两三个三四个就最多了。那么是哪几个？
怎么解决？唉怎么解决方面有什么初步思考，就感觉这个题目去那个会超过这儿。说一说。董事长这个对南京分行2023年攻坚克难工作的思考，我就跟对南京行来说，我觉得可能我的理解应该是4个方面，是我们明年应该就是重中之重。
我这个可能第一个话讲的就是我们的讲的就是支行竞争力的提升，对南京方向来说永远在路上。应该客观来讲，因为我们还是有一定的差异性，就是南京今年取得我们支行竞争的提升，不仅是过去我们传统意义上，南京地区的城区治安，南京地区的成都支行，我们客观的过去面临的是长期的竞争力偏弱，路支行模式为主，所以这个方面实际上我们现在推进过程当中，我们希望明年我们还有两家录制，能不能就是我们现在就是解决的方法，我们希望明年有两家公司就是确保一家争取能有两家路子，实际上签字，从这个路支行简单的路支行向区支行的转变。第二个是对南京城区支行来说，我们有这个明确提出来要消灭这个10亿元以下的网点。应该说这个也是我们一个过去我们一半以上的这个网点的规模就是相对来讲比较小，这是一个，因为今年对我们还有一个就是二级分行的问题，因为对南京分行来说，二级分行的发展。
举足轻重。未来可能泰州分行的开设，就是我们思考在二级分行在外延式发展的同时，怎么去持续地提供价值贡献？现在我们感觉二级分行从现阶段从今年以来，我们也客观感到，就是他的客户的结构更加的就是相当于政府比重更高，发展的红利，我觉得有一点在弱化。那这种情况下，我们对二级法院来说，还是要一个是立足于区域的禀赋，第二个可能我们还是要进一步真正的意义上要加大转型发展的步伐。
如果我们真的到了不转不行了，现在我们每一个地市实际上对二级分行的政府平台的管控，实际上都是双重管控，资管规模也会降，也管产品。所以这个方面我觉得第三个就是在支行竞争力方面，我们还是需要在配套机制方面来进一步的提升，包括我们的队伍建设，甚至我们的肯定有人来管理，这是第一个方面。第二个方面同时我的这个思考就是南京方案来说就是转型发展，因为这个转型发展，那我们现在对全行的每一个干部员工来说，都已经意识到不是我要的，而且是非转不可。现在这种背景之下，我觉得我们首先就是对转型发展是这个课题，是我们实现我们南京分行可持续发展的一个现实的课题。
所以我们在这个方面我觉得现在需要我们真正的一个在思想上怎么去进一步的统一全行的思想，形成共识。第二个可能我们在这个目标吧我们还要更加更高目标，更大的作用，更实的举措，刚才这个包括前面这个董事长就王院长提出来的，就是我们一定要结合南京方法的实际，立足于我们解决我们自身的问题。所以我觉得我们转型发展，我们需要在目标，吧所以我们现在希望我们明年实体经济制造业板块，在今年增长的基础之上，今年我们实际上是这么多年来是增长最大的一年，包括普惠金融的业务的占比，我们也希望明年南京分行的普惠金融的占比能够突破10%。我们从过去我在当地我们在这个城商行排名第12位，又要排名第12位，到今年我们实际上已经进步到第7位，但是我们整个占比还不高，包括我们的科创和绿色金融，所以这个方面我觉得对南京发展来说，转型发展是必由之路。
所以这个方面我需要我们刚才讲的，我们需要在配套的这个方面来进行一些探讨，攻坚克难，一个是队伍建设，又建设，我们今年普惠客户经理队伍建设也已经建立了，就是我们需要就是把这个真正的生产力转化为战略。第二个就是我们的能力提升，这个方面，因为我们做转型，那实体制造业相对来讲跟政府类的风险的程度，当年搞过我们一组综合经营，我觉得这个角度看我们还是需要进一步的提升，所以我们还是需要进一步重点提升我们的客户经理的一个是营销的能力，第二个我们实操的能力，第三个是我们的专业的人，还有一个我们风险等。第三个方面就是我们能在考核导向和机制保障方面，我们还是需要进一步的来跟我们的转型发展相配套。第4个就是我们的风险管理，如果说我们没有一个逐步提高的，现在我们客观讲，我们的风险管理能力跟我们转型发展的要求，跟我们业务发展的速度相比，我们还是存在一些不足。
所以这个我的思考就是可能是我们面临的就是第二个这个方面。第三个方面我觉得可能对南京方面来讲，转型发展的攻坚克难的第三个方面可能是我们的客户经营，客户经营。第一利润无论是公司，无论是零售板块来说，现在我们都面临着是我们的或可能我们公司板块现在还是局限更多的资产拉动和一些产品。就是我们在这个一些我们总行，比如说供应链产品线，现金管理平台，这个方面我觉得我们还是需要第二个在客户经营方面，我们如果就是把一体化经营和联动经营落到实处，这个我们本周的会议实际上也在讨论，就是改革当中我们也是做的不到位，就是我们真正做怎么去有价值的客户，所以这个方面我觉得客户经理也是我们明年攻坚克难的一个重要。
最后一个方面。第4个方面的话题就是我们的风险管控的能力。前面是我想就是说我们的风险管控这个里面主要有两个方面，就是怎么去用我们的业务发展。跟我们的。相匹配。
第一个就是我们就是要把这个最终授信的流程管理，这是一个就是我们提升或者是攻坚克难，我们风险管控的一个最重要的一个环节。第二个就是我们针对监管就是风险管控的能力，还有一个报告就是我们监管及检查发现问题的整改。就是2022年我们南京经常看上去我们这个建完了评级有所提升，但是我们更多的实际上我感到的是担心，因为我们这个从实际来看，我们的真正的基础和能力，我们是有差距的。另一方面就是我们现在面临的强大的这种监管的这种压力。
因为我们南京分行现在如果说泰州分行在改革，就是每一个二级分行都面临当地的建筑就是监管的标准的差异化都一样。还有一个就是我们沟通的这种在目前这个阶段，所以我们希望不仅是关注年终的监管的瓶颈，就是我们需要把平时的沟通监管重点关注事项的整改就是作为一个常态化的推进。所以董事长我就是对明年南京分行攻坚克难的一些事简单的思考。就当时就听说知道竞争力，转型发展，客户经营奉献过的能力是吧？对。
行好，我们就这个第三个问题。第三部分的问题，吧就是关于队伍建设是不是我们参与人员会有一些变化是吧？对不对？得不到。
你们参与了也是有些变化吗？我们也有一些变化，就是人力资源公司。就参与了一些就是一些变化，咱们就开始做。肯定不属于这个水电企业。
从我们开始吧就这个讲，就这个围绕今年的工作的队伍建设的工作的目标，因为队伍建设实际上是这个好分管的现状。今年一些工作的一些这个考虑，实际上这个前期已经都这个做了，12月11月份主要是抓落实。那么就对照你们今年的这个队伍建设目标抓落实的情况，你这到底情况怎么样？这个还存在哪些问题，到年底要完成这个工作目标，将开展哪些工作，就为了这方面就讲15分钟之内，吧好的董事长。这个南京分行队伍建设，实际上我从三个方面来汇报一下我们推进的情况，一个是全行整体的就是员工队伍，现在到目前为止，我们现在南京银行现在目前的人员是617人，应该说按照规划基本上目标已经完成。
因为今年的这个人员的增长，应该说是最近几年来增长最快的一年，增加快的利益主要是由于我们泰州分行的筹建，其实我们每年现在实际上如果说没有分行的筹建，竞争的人员增长是15~25左右，更多的我们还是举应该说这个增加的人员主要是在我们的营销岗位和今年我们特地强调了科技岗位的人员的这个补充，因为过去我们南京分行的科技队伍可能在总行8家的地方，我们相对来讲是比较落后了。所以这个从今年的人员的变化看来，应该近三年我们南京分行这个外部领域的分别是50 60~80人，离职人员是31 40 20多人21人。就总体来说，我说我们今年的这个队伍建设问题的稳步前进，因为我们当时对整体的人员队伍提了一个叫基层业务的增量，配置不低于80%，提出我们新的机构部门人员以外，现在目前我们基层业务一线的人员的配置的战争差不多能80.9，就是我们8个人当中有55人应该说达成了这个初步的目标，然后进一步就是优化了我们重点岗位人员的配置。就是主要我们金融科技人员以及我们的评审风险干部就是评审人员的 please。
其他的部门人员原则上没有增长。所以这个今年来讲，我们看我们的这个分行的部署主要增长是金融科技。嗯第二个方面就是队伍建设的第二个方面主要是我们客户经理队伍建设，应该说客户经理队伍某种程度有一段时间实际上是我们一个难点。我们现在当时客观面临的就是我们零售的理财客户经理，想干的人不多，如果最高客户经理相对来讲引进还是比较就是尤其我们高收入的客户经理已经并不是那么充分，所以我们当时提出今年我们客户经理的队伍要新增30人，客户经理的占比我们要提升到2~3个百分点。
所以说目前看来就是我们现在客户经理队伍建设，应该说基本上应该说到目前为止，基本上达到了目标，就是我们有望能够首先是我们一般的公司客户经理。行。这个我们年度的规划是13人，实际现在完成11人，这一项我们年底之前能够完成目标。然后这个理财客户经理圆通的规划是7人，实际完成3人，这个可能完成不了，主要是因为我们理财客户经理规划的时候，有新设机构，一个是我们可能新设机构海门跟进展，因为目前推包括推进偏慢，所以这个可能没有可能有一些调整和变化。
第三个就是我们普惠客户经理，我们当时提的目标今年要竞争不少于10人，现在目前我们已经实际完成了13人。唉刚才我也想问我们普惠客户经理，今年是我们着力在推进的，所以我们现在我们对南京分行的普惠客户经理的队伍的建设，当时我们提了一个想法，就是我们所以想的想法叫专兼结合，建队伍。就是我们是通过专职客户经理和兼职客户经理相结合的方式，来做实我们的苦味。现在目前我们南京分行现在普惠客户经理现在已经有18人，这个同时我们还有一些相应的储备，现在管户的占比，专职客户经理管户的占比，大概现在26%左右，我们未来希望能够达到50%这样一个水平。
如果我们的新增的这个普惠客户经理，我们还是强调了要以新增获客为主，就是要有新增的机会。对这个思考，我们想就是我们的这个普惠客户经理人均管理的客户数，未来我们希望能够达到50~60度这样的一个水平。所以现在就是我们的客户经理队伍建设，总体来说还是在有序进行。第三个方面就是我们的干部队伍建设。
就是我们当时提了一些目标，第一个我们当时上一次会议我们提了就是二级分行建机队，就是南京地区就是我们要逐步补强，现在改革当中就是二级分行的支队建设，我们现在当时提了一个目标，每一家二级分要有不少于10 80后，原则上除了常州分行以外，应该今年我们盐城分行，南通分行，我们都有1085后进入了领导班子，我们的泰州分行班子有首先有两名80后，现在就是总体来说，按照我们的目标还是在稳步推进当中，主要的问题就是可能还是我们南京地区经营班子的这个目标的要求，对南京地区经营单位这个但是我们的目标是希望能够班子里面至少50%有85后，其实目前我们实际执行的状况，我们年初的时候是2025%，现在我们实际的水平是28%，可能年底我们大概可能还有一点缺口。这个也跟董事长讲汇报什么，因为我们南京目前地区我们的年轻干部，我们一开始总是就是一开始采取的更多的是践行和挂职的方向进行培养。那实际上我们现在每一家城市支行，基本上就是我们除了一家以外，基本上都有80跟85后的。人员，但是目前。
还没有一步到位，就是以见习的方式来出现。所以这个方面我觉得我们可能年龄有一点的压力。第三个就是我们当时提的这个南京地区的这个忠诚的80后战士，能够达到40%，这项工作就是可能我们还有一定的差距。现在我们全行的这个比上年提升了三个百分点，预计我们到年底能够达到30%左右的水平。
这个方面我们目前因为我们全行60多名干部，如果要达到40%，就是我们今年一年可能要半年后的干部要有9人左右，可能我们今年实际上我们是退出，像这个力度比较大的，我们推出了6名，就是我们劝退一名，这个两位退出就是由于考核这个岗位不适合，我们退出领导岗位两名，然后这个提前推出三个所以这个方面我们觉得还是在稳步推进，但目前改革当中跟这个目标的实现还有一定的差距。主要的这个是目标的主要的情况。第二个方面就是我们对客户经理队伍建设，这个就是我们不仅是今年是做的力度最大的一年，但是如果说让我们的这个客户经理真正的为我们发挥作用，所以这个方面我觉得我们还是需要做了一些工作。第一个就是我们公司客户经理，一直就是我们持续在推进两周一课的制度，今年我们还是做了一些变，一个是我们对制造业普惠跟绿色金融这个专业方面的培训有所加大，目前已经办了12起。
第二个我们在部门对接岗对接这个方面也做了一些提高。第三个方面就是对普惠客户经理，我们刚才讲的，因为今年包括一些大学生也已经陆续超出了普惠客户经理发明，所以我们还是要强调这种系统化的针对性的培养，所以我们也是搞了一个叫带教老师，叫部门带教和支行带教。来让。让他们尽快的在干中学中干。
所以在零售客户经理方面，因为今年我们也是常态化的进行这种零售周末课堂，今年零售的这个客户经理的培训已经也搞了27。第三个方面就是我们的这个队伍建设方面是我们金融科技队伍，应该说我们今年2022年对南京网上的金融科技，我们所真正的在向前就在出发，所以我们今年招了三名211的大学生三名，其中研究了两个，我们现在这个在科技这个应用方面，我们明显的包括数字化转型明显的在有所增长，但是我们还是要进一步提高它的贡献。所以这是我们队伍建设方面可能总体的一些进步，存在的主要的问题，我觉得可能有几个方面。你跟董事长。
第一个就是对照一体化的要求，我们队伍建设的合力。可能我觉得还是我们。还不够。第二个按照队伍对照年度队伍建设的方案，我们干部队伍建设，就是我们南京分行历年来，这个也是我们是一个老大难，就是我们的干部队伍的平均年龄在总行是最大的。
今年我们干部的平均年龄在去年的基础之上只能说略有下降，这个下降的幅度还不够。所以这个方面我觉得我们暴露出我们南京分行，一个是我们的年轻干部的合规的基础，还比较薄弱。第二个就是我们现在有时候尤其我们南京地区，就是我们包括我们年轻干部，就是我们的素质跟转型的要求，可能还有一些要求，还有一些差距，尤其在市场开拓业务管理方面还存在一些不足。第三个就是我们刚才讲的我们的这个部门的岗位的固化，包括思维的固化，我们这个方面也是客观存在。
嗯所以目前我觉得在这个方面我们是在逐步在改善，所以我们现在还是一直在推进这个见习与挂职培养的制度。这个最近三年来实际上我们已经推了12年，最近我们也在推进，可能我们目前还有5名，这5名当中有4名是85后，现在下一步我们也是对这个见习进一步规范强调，原则上还是要在基层培养，在实战中使用人才成长。第三个方面存在的问题就是我们中场的能力。相对来讲我们中场部门的年龄，现在我们就是一个是二级分行的平均年龄整体偏大，第二个是我们的这个中场部门年龄偏大，重大部门就是相对来讲，我们个人认为就是还是感觉活力不够，年龄老化，包括思维，包括对下面包括可能我们一些在思想观念方面，我觉得都需要不懈的转型，所以我们也是在动态的做了一些调整，可能我们差不多每年机关部门也会有一名唉同志为退出，领导岗位就是调整退出，就这样子我们来逐步优化我们的干部队伍建设。
董事长我就。好，讲完了讲我们各个不过到时候签，也包括第一个问题，如果还有什么就补充也可以了，就这个两个问题问三个问题，去先说一说。控制是盈利。Suo以及这个我谈点我的想法。
嗯第一块关于分行攻坚克难的工作，其实三块是两块是跟业务的发展会有关系，包括市场竞争力转型发展，三块还包括客户经理，还有一块是涉及到风险管控能力的建设。我自己感觉应该说从风险管控能力的这两个项目，跟总行的重点工作还是能够有机结合在一起的。那也就是说这两项工作，我想我们作为分行的攻坚克难，这明年怎么去抓好这个监管难的这个事情，嗯包括这里边的一些工作的思维的，尤其是工作的方式方法，总行现在推进，我想在这个攻坚克难里面，重点的就是去看总我们分行怎么去把总行那套工作的方式方法在分行能够有效的去落地。第二个就是说嗯结合今年这两项工作不是全新的工作，今年都已经开展，包括授信全流程的工作，包括分行监管和审计整改这项工作，我们达到什么样的目的，要能够有比较清晰的一个目标和认识。
你比如说监管和审计整改，嗯今年下半年应该董事长王行长都带着我们开过几次会，在这个过程当中涉及到的一些定量的指标目标，包括最终的我们怎么样去前面杨行长说到了保住不同的评级，我们具体应该怎么去推进？那你昨天我们去南京分去深圳分行也是看了分行的监管整改，其实我们不是主要的关系，是一个问题怎么去解决，更主要的是这套机制是怎么去落地。这是攻坚克难。第二个是说到了队伍的建设地，我想队伍的建设应该要和分行的前面的攻坚克难也好，分行的一些重点工作也好，要能够有效的结合起来。
嗯那么就是在谈咱们前面讨论第一个问题，就是在授信全流程的工作当中，我们也要同步去考虑，涉及到类似于咱们一级分行二级分行乃至总行乃至分行的部门的这些设置，这个是联动起来的，因为你队伍的建设一方面抓队伍建设，就是思考我怎么去推进这项工作，来推进这项工作之后，我要加和减在什么地方增加的这部分。目前为止，我们税务跟原来的人员的缺口，素质的缺口怎么样去进行补充和完善？这里面总行也愿意承担这么样一个培养队伍的一个平台，嗯包括我们讨论一些重点工作的时候，包括我们去推进一些重点工作，制定相关的制度的时候，我们也关于分行阶段性的参与。你在这个过程当中，我想对这些具体工作的理解，有助于分行队伍建设的这个针对性也好，这个方向性也好，能够找到更多的更好的一个方向，更有针对性的一个方向。
就补充这点。奋不顾身。没我说一点，因为我们最近我们对分行的授信审批也做了一个评价，我们来看我们南京分行整体还是排在前面的，但是确实刚才王老师也说了，我们的审批效率，无论是对公的审批效率，还是小微企业的审批效率都还是比较慢。我也想这个刚才结合人力资源建设这个问题，队伍建设问题，确实这两年我们南京分行无论从业务发展的速度规模，确实就是说这里面还有前面但是审批人员的这种匹配性还是有些问题。
当然我也知道现在大家在开始做国际金融转型，也增加了几十号的客户经理队伍，如果再不增加一定的专职的审批人员，我很害怕你这一块成为堵点，作为堵点，那么我们的客户经理感受会不好，客户的感受会更多。我想我们一定在这方面要体现谋划一下，那我就是针对那个空间客栏谈自己的感受，吧我觉得这一年不一定做下来，其实真正要作为一个攻坚克难的应该缺口还是要小一点，因为刚讲的这些方向，比如说转型发展，实际上它是一个方向性的东西，如果作为攻坚克难课题是很难去落实它的。比如说如果说要用品牌展示市场，因为根据江苏这里的情况，我觉得制造业企业还是比较多的，是不是可以把缺口找到，比如说造业我的占比要提升多少个百分点，但是这些我觉得才能够成为一个聚焦到一个攻坚克难去落地，所以他们就是对不对？对不对？
嗯刚才这个银行贷款介绍了关于队伍建设的一些相关的一些情况。那么我们这里看了一下，就是对照这个之前，总行下发了全行对建设的这个方案，南京分行嗯直接前期也做了几次讨论，根据这个总行的这个强制建设方案，制定了分行的就是今年的一个目标。那你把这个安排一下，就是这个工作是在它其实还是比较大的，对吧？比较突出的是浪费。
我们有提到的关于年轻干部的一些比例，对于这些领域的重点还是在于对应的我们的梯队的建设。那么这个目标我想也是前期我们金融机构的投入了确定下来。那么现在来看到年底了看，差距差异是比较大，我们对照了其他几家分行，嗯南京分行这种差距在各家分行当中差距是应该是在排在比较前面的。那么刚才李行长也提到，实际上从分行本身的对应的这个结构对应的结构，三之前我们的干部的平均年龄在各个分行当中就是这个情况。
那么嗯其实今年在整个全行推进干部队伍建设的这个过程当中，应该有更大的力度，更多的举措来推进，想办法后面就是这个建设。那么从目前来看，工作应该也做了一些，现在的成效还是比较小。嗯从这个不管是这个改进的方面的话，目前的这个人员队伍结构来看还是在末位。那么分行刚才李行长也提到，其实比较粗细一些，一个就是分行本部的干部，分行很多的干部队伍的能力在全行是这个经济上我们也看了，比如说我们市委多少年龄也偏大一点，但是总部他的能力还是比较那我们分行除了年龄本部年龄大以外，实际上有一些岗位一些干部长期的在这个岗位上任职时间是非常可能有的是开业以来是不是都一直就是在这些岗位上人员的交流力度来看，今年也做了，所以就做了两个人的产品。
但是恐怖的这些，因为实际上没有看到像那么干部的交流，实际上还是说能够激发干部的活力、动力能力方面应该还是一个非常重要的举措，在这方面嗯相关的工作还是评价把手。第二个就是我们的支行跟深圳和二级分行本身相对来说二级分行确实有它的一些情况，所以当时我们在跟分行讨论的时候，对于问责的干部队伍这方面，实际上也考虑了它的特殊的情况。虽然说二级分行班子年龄也比较大，但是其实我们也是尊重的，客观，所以就是提出的就是在班组过程当中有一些新的体制。但是南京地区的支行这个平均年龄视频的这个在全行的时候也是排在倒数第一。
那么这个我想到就是跟之前我们提到的有关于支行竞争力的这个提升，可能这两者之间也是有密切的关联，我们说队伍建设就是经营管理，提供我们的空间控制，我们的作风建设都是有问题的。所以在干部的培养是一方面，干部的引进，干部的调整，大部分的区委区政府管理好合提升动力能力活力这方面，分行是要更多的延续下大力去改进去推进，采取一定的措施，吧我觉得在今年全行着力在推进全行队伍建设的这样一个总体的要求上，我们针对本身的这个目前面对的这个情况，还是应该从思想认识上，从管理举措上更大的力度去推进去看。我们说两个方面，一个是关于这个攻坚克难，攻坚克难的话，就是我觉得这个刚才李行长提的这个支行竞争力也好，转型发展也好，风险管控其实也一样，从他们来看都是你讲的第三个问题。习近平客户经理，那客户经理我在想其实什么意思，客户经理的话怎么来做好这个客户经理？
就是我们前面第一个讨论议题，因为这个全都是资金管理。对全球中心管理搞这个特别是在贷前阶段搞这样一代，那就是不讲加速客户经理，但这个传统文化来讲，那我这里其实是想讲什么？就是在南京分行这个机遇上客户经营这一块，刚才常旺讲的就是说主要是靠资产拉动，其他的对资产的产品力在可能不够，但这个讲得很对的。那我想讲的是另外一种，就是说你目前南京地区包括二级分行，有资产拉动，那这也是好事，那上海人就喝不下来了。重要思想。
那我想请你们来去怎么样来把这个优势品发挥到最大，一方面资产拉动，另外一方面就是这个非资产类的产品的这两个角。那我们看一下这个近三年的数据，就是20年21年到目前的决定和19年底数据对比一下，跟资产还账翻了一倍，我没必要。19年底你是420亿，现在是800块钱，差不多正好赚了一倍。但是同样的情况下的话，把外币的存款你要从四百十~六百四十几增长了50%亿，这就质量这个就是你没有更大的进步。
还有一个就是这个中收了，中收的很少，我们那里也有监管的关系，中收只占20%，还有半年不能不做。客户数你从4850 7000 7500增长率是百分之几，那就是说什么就是说资产都有这个优势，还可以把它发挥到最大，所以我觉得这个客户经理如果把这个攻坚克难的话，2013年以基本法客户进行的管理业务的优势发挥到最大，这可能是你们的重点要促进的。就是这个传承中心管理里面我们讲的全程都第一，你能把它分出这是讲的这个第一个方面。第二方面是队伍建设，队伍建设的话，嗯今年现在是公司条线重点在推的是普惠客户经理的队伍建设，那明年可能还是一个非常可能性的趋势。
那他说来看也是为了服务经营，今年搞5位客户这个队伍建设，主要是为了经营小微客户，那明年能不能把这个大风口我们再来考虑单位客户经理运营。投资客户经理对我刚才曹行长也讲了，目前你是到位了18人，18人的话就是目前我看一下你们自己可能也为了老人的病，就是说出了18人，但在这里面我想提的是什么？这18人占领整个的这个客户经理，109人是16%，但你整个客户的100亿人也多，你全年是647人，那客户经理109点你占比你们但是不是总经理在对公客户经理只有16%，真的是低于全行平均是23%。然后他那个打开的结构看了一下，就是像有些地方你就配了一个人，比方说像泰州分行，你已经开通了以后，监管部门要求一个月成本很高的，就像真的反正一个人还不够，所以也是希望在这个我们专门客户经理队伍这一块，可能在人员补充这一块，还是要把在加大力度。那么像我们不好意思。
唉谢行，一个关于这个股权课，就是刚才有同事也提到也有同样的感触就是说有些东西不见可能的这个提法，我也觉得可能是不是提供太大的就是转型发展风险管控，这个怎么和分还是我觉得和南京分行的这个主要的一些矛盾能够结合好，我觉得也建议缩小一些缺口，那这样的话对于攻坚克难，下一步要去供什么建课什么的，去相应的一些工作目标落地明年的一些具体的举措，包括去评价这个工作的有效性，可能更好一些，所以我也不建议是可以缩小一些。第二个关于队伍建设，我是觉得队伍建设怎么还是要和行里的填好的重点工作，你能够做一些有机结合，当然我觉得总体上是要有一个总体的规划和推。但在具体的实施的时候，我觉得要和重点工作要有紧密的结合，我们推动就是我的体会也不是为了去推队伍建设，搞队伍建设，比如说和共建可能比如说和前面的全流程工作，实际上我们这次在讲全流程工作当中，我老师在讲很重要的是配套一种对像系统制度的配套，更多的是我们总行已经在规划也有时间，实际上对我们的配套还是要靠分行，是吧？比如说公司部要强化客户经理，风险你要更加主动的去发起预警监测贷后管理，但是就那么现在公司部风险部的 but骨干队伍能不能适应我新的流程岗位的要求，很多是明显不适应，那怎么去调整优化党和队伍建设结合起来，我说这个都不动，就我讲光有这种最后这项活动谁去干，可能干到最后又有问题。
所以我是建议队伍建设可能还是要和行里的这个重点工作的推动，如果再做一些紧密的结合，可能落地的效果会更好一些。我想从这样几个方面，吧第一个就是工作目标和工作计划的严肃性，怎么抓？这个开这个专题的这个调研会，实际上是专题的抓工作落实。我想主要还是要体现中央党委对确定目标的严肃性，做好目标实现的坚定性，这个工作的目标和计划。从我们这几年战略推进情况来看，我想我们的无论是总行的各位同志，各位领导，还是我们各分行班子的各位同志，应该清楚工作的目标，一定不仅是一些指标，所以这些工作目标是主要是围绕我们上海银行可持续高质量发展的一些开展的重点工作要实现的目标。
其中也包括我们今年的攻坚克难工作，其实还包括今天没讨论的数字化工作，当然也必然包括队伍建设工作，这些工作的目标确立的过程是讨论比较充分的，决策是比较慎重，决定后是要执行，咨询情况是需要检查的，所以这就是我们工作目标工作计划的严肃性，里面非常重要的 your children，but纠正大家在线思维上到这个网络嗯是吧？可能要处理一些。嗯是。肯定不会。
它两个连起来，它可以了，南京分行的话就可以关掉，可以把它关掉，我先关掉，到现在可能会是没人。吧嗯 But就非常重要的就要去纠正我们的工作职能指标，不能工作，没有我们一些阶段性的重点工作，特别是一些共建克来的工作，持续的全行的合理配置，而你很难有可持续高质量发展。从某种意义上说，这些工作的重要性甚至高于当年的薪资标准，到了支队必须要完成。所以这些工作的精力的投入，时间的摆布，管理的方式可能有些希望大家也要做理解了解和认识。第二，我觉得还是要保质保量去完成这些工作，保质保量完成工作的第一个东西还是理解要准确理解准确。
今天我们讨论的这个因为我们是选择了不同的经营机构，对攻坚克难的一些重点工作，这个也是相对聚焦。吧本来就放出来讨论的，一个是全流程社区管理的那个队伍建设实际上是每个调研的都要考虑。这个公建科的工作思考也是要考虑。从全流程的这个授信的管理来看，分行班子的对这些工作理解准确性来提高，这个全流程的授信是拿一些工作把它串联起来，要实现什么目标，要怎么开展？开展到这住一宿。
目前我在这个半年控制会议记录会后的会议上应该是讲得非常清楚，这个10月份的网站和制度建牵头的这个培训，实际操作实际流程也是这样要求的。我想对这个理解要准确，会后要还要认真的把这个抓紧这个学习。第二，我觉得力度要到位。什么叫力度？
就是说我们去理解这项工作开展的目标，结合分行的实际，结合分行做好这项工作紧迫感，我们力度应该放在哪里？是班子需要考虑的问题，不要局限在这个总行要求3家5家6家，需要包括我们去理解这项工作的目的，解决风口，包括一些领导干部工作的相对的空性化虚化，解决我们的工作更加的不主要是聚焦于依赖于考核，依赖于客户经理，对客户对行业、对市场研究不够，对产品的充分应用理解不够，这对产品的本身了解也不够，以这个作为解决全行普遍存在的这些问题。到了一个副板，多或者严重程度可能会治。那么从南京分行来说，应该的利润放在那里，广度、深度，无论从客户的研究的广度，但是对客户研究的深度应该放在哪里？你也不好，应该要好找。
然后从这个角度来看，再研究一下我们的力度应该发挥的怎么教育都到位。今年是我们一方面是从贷款客户去了进去，所以这里面就完全就可以讨论为什么我非要证明为什么我不是存量，为什么这些成员为什么这些成员那都是一个详细讨论研究的过程，是一个决策的过程。今年我们说从资产业务切入进去，同时在研究探索对普惠客户服务的综合化服务，当然也包括非信贷的业务的做法，明年还要再同时延伸到非普惠客户的综合服务商，它的核心都是引导我们的同志，包括我们的领导干部，我们的专业部门，对不对？经营团队一线同志更多精力在研究具体客户，研究具体产品，研究具体的客户的这个综合金融服务和风险管理，来推进我们业务的发展。
所以这样的力度要站在这个角度来看，站在明年工作就能看，今年应该要通过我们的有效的力度，达到一个什么样的技术，为明年全年的工作能够打好基础。第三，希望班子的工作要更加扎实。总体上来说，我想这个班子的工作要体现更加扎实，10%，思考在落实这个过程当中，思考在全分行的机器抓在全分行各个相关工作人员之上，还要考虑得更加周全，还要抓得比较细。到时候我可以说实话告诉你们，就是说我们在和你讨论的时候，我们手里几乎是没一张纸的，就可以完整的可以全过程可以考虑。
同志们千万不要就是讨论的时候，那首先给大家写点东西，所以为什么我要强调大家不要准备汇报材料，就这个道理。我们县总行开会，就像我作为一个董事长党委书记开会，我几乎从来不要求大家写汇报材料的话，这就要求我们参会的同志必须对情况了解得非常清楚，非常透彻，非常深入。这个是我们班子工作要更加扎实全体。所以这是讲三个方面，主要是来讲保质保量完成。
第三，我想我们的工作嗯再完整地准确地理解总行的像空间看到为什么后来就串起来了，在攻坚克难的这些项目实际上都有高度的关联性和逻辑性。后来我们就延伸了细化的深化的所以刚才这个我们也讲到，即使是全流程的授信管理，当中还有非常重要的是我们的信贷的审批质量，也包括效率。那如果以这个角度他也去理解，或者就开节会就结束了，这些内容也在里面，效率也在里面。客户如果服务的客户的了解比较深入，客户的理解比较清晰的，对应客户的区域对我们好的产品了解也非常全面，你说我们客户的服务水平怎么会不提高的？我们的竞争力怎么会不提？这个我们的队伍怎么会不进步？我想这些就是我们的这个工作的逻辑性和连续性，所以对于这个分行的攻坚克难的几个项目。
实际上归根结底的做什么项目，研究市场，了解客户，全面推进和客户的提高和对客户在全要全面了解的情况下，再提高对客户综合金融服务能力，同时研究细化研究关注它的风险的表现方式，信贷得到审批，贷后管理直接就已经跟上，什么都已经发现有了，当然做了以后可能还会发现新的内容，这是不是也是风险管理能力？所以风险管理能力一定是要走在，即使贷后管理也一定是走在贷款的区别，更加是要深入到对客户的了解是清晰，客户不了解或者客户了解不深不透，带头管理，需要你很难开展，对客户的一些风险状况的一些变化，也很难有敏感度。什么问题？所以这些转型发展嗯其实也都是好的，但实际上都是对市场的认识，对行业的理解，对客户的深入的了解，与之相关联，就是全行的其次机制内容合理，这导致了突出的解决。
客户经理之上，这些相关同志与市场与客户嗯相对的距离太远，着力要解决的也就是这个问题。这些问题不解决，这个我是不可能成长，也不可能进一步的队伍建设，即使年龄达标，这个达标也是空话。所以我们在讲到这些工作关联关系的时候，队伍建设就业制度既是基础也是目标，但是这些基础和目标全体就这些工作的完整的准确理解和扎实推进并取得成效。所以对于解决存在的这些需要一个辅导班子去认真研究的攻坚克难问题，和我们已经开展了这些工作之间的逻辑关系关联关系，要进行准确的处理。
第4个我想还是加强作风建设，提高执行力。总行的这些攻坚克难的时候，攻坚克难就比较难，对吧？比较困难。像我们今年的推进方式就是进行改革，作为重大改革深度推进，必须要为什么我们5月份班子开了这种建设的专题会议，出台了一些措施，但是主要是我们体现工作到导向，目标是提高执行力，因为这些的攻坚克难的东西，这些的深度改革没有花比较大的精力去学习，往理解是不完整的，不准确。这些共建课的项目没有投入非常大的精力，非常深入细致的工作，怎么攻的破，怎么突破的了吧？
南京分行原来我联系的，我也知道南京分行有进步的地方，但是也有相对的南京分行需要攻坚克难的突破的一些顽固的地方，需要非常重要的就是理解好总行的这些改革举措，顺势而为，来突破南京分行内部的自己的结合的加强执行力，就是这些指标，这些目标，这些具体的工作往执行是比较困难的。一般来说简单的布置和要求是不可能有任何的执行力，所以要去详细观测讨论如何提高执行，这是一个需要详细讨论的问题。也就是说在影响执行力方面可能会存在什么问题，所以应该要有利于过去的一般的抓工作的方式，应该要怎么抓工作，对不对？比如说这个队伍建设，队伍建设的一个做的时候是怎么考虑的，做的时候就对着人头了，那就每至少每个月都要抓这个进度的，这个进度偏离的什么原因，所以我要怎么办？
是吧？有些可能有点客观因素，但是我想这里面一定存在更多的是主观因素。我们上次和某甲方讨论研究问题，你说队伍建设没完成很难的，队伍建设要那个能培养要实践怎么样？第一个就是做计划目标的时候能看清楚了没有？他一定要到年前来得及的。
这个不这个计划没做出来的时候已经开始培养了，或者这些人已经在别的路上了。但是我们往会发现我们一些工作比较会比较笼统的方式在研究在推进。嗯甚至有时候人在家里都知道，怎么把人选出来作为我们的观察对象，培养对象，都不太清楚。所以对怎么来提升提高这个执行力，特别在攻坚克难工作的提高执行力，是非常值得我们更好到位。
14年都不够，要好研究，还包括平时天琢磨，来看怎么提高我们的群。最后一个我想要提高执行力也好，保质保量完成任务也好，实际上一个非常重要的工作，当然今天会议内容当中没有涉及到的就是分管的数字化工作，非常重要的工作就是素质工作。当然我希望南京分行在这方面希望是做得不错的，但是我觉得还是要提要求，如果这方面不够的还是要加强。我们现在不少的分行，今天上午我们正好也在开数字化，今年公司推进我们在讨论明年的工作，不少的分行都存在这样的问题。
班子同志对全行情况的了解，主要靠职能部门写东西，企业的本质，我希望来南京不是这样情况，那你这个研究这个问题，研究就是部门写了一个东西，写什么就研究什么，没写过来，有的凤凰社区看都看不到，所以我们讨论问题稍微提点问题都答不出来，但是有些数据在早上去都有了，我们去开会我们都看清楚去的，一讨论中考你也不知道，所以数字化的工作，这个我们进这个这一轮的战略推进的数字化转型已经过了两年了，介绍我们讨论也是这个观点，就是什么？总行现在越来越做的都是什么？数字化模型，很高级的和这个和信息同业合作，下面的分行的数字化还很薄弱，有些很多的数据还存在什么？这个下面写东西给领导看，领导是这个数据，最后到什么结果？我们的数字化工作，数字化转型的这个工作，在发展过程当中就会全国有中行不就更少的会带来这个问题。
中华文化中国特色社会主义进入了这个这块基于数据驱动的区位管理体系，如果这样做完以后，下面要理解落地的一年都搞，所以要高度去重视，去理解我们本人战略的数字化转型，那么这项工作我刚才说可能没讨论到，这项工作是做好全面工作的前提，也就是目标的严肃性，保质保量的完成。这个基础什么基础数字化，也就是说我管理者这些东西我每天看得非常清楚，所以我知道哪一块能做，哪一块可能差距比较大，所以我要加强有针对性的管理和推进。所以我现在这个今天是双11的节奏，正好是双11，嗯这个正好是大家全力在搞这个销售活动，今天双11这个网上买东西就稍微先听一听，进待会开完会以后，条文一个召开一个党委会，扩大了可能你这个党委员会党委吧召开党委会，把今天的各项工作要求对照这些包括今天没讨论的，今年的这些攻坚克难的目标计划，我们推进实现还存在的问题，怎么下功夫，还有一个多月，当然更重要的为明年工作全年工作打好基础，详细的做些研究，拿出切实可行的举措，对年底的目标进行严肃认真的讨论，希望能够全面完成任务。如果确实有些困难，马上和总行的分管协管领导，今天星期五了，我觉得你们周末就可以讨论了。
然后我们来看这个哪些目标能够确保完成哪些目标，当然我们现在什么全都授信的是不能够完成，因为你不完成明年工作就有问题了。队伍建设如何完成，咱们最多就这个指标算到明年那明年底指标是不能换的，在明年的工作就比较难做了，也可以从今年开始做。这个抓紧工作，这个开个会，当然你们也稍微可以班子也说扩大也可以，这个展开是这么搞的。一个把年底的全年各项任务的工作的目标任务能够顺利的完成，是吧？今天的会议就还要加班，采访怎么对外开放？
好的，谢董事长，我们马上会就开这个扩大会。我们把董事长刚才5点要求，我们进一步的研讨怎么去落实。南京分行这个一定会这个保质保量完成全年的工作任务。谢董事长，谢王院长，各位领导。
好，下位。唉大家觉得你比如说我们我这个没讲完，明显你他没有第一阶段，第二个第三个我就控制不了时间，因为第一个他没跟我说老师，嗯他说这在苏州搞了这个4个小时，是在市里头搞了4个小时，我讲第一个项目肯定是重点，不关心他妈1个小时搞不了。实际上他是因为看到可能是对国资比较，国外实际上我们都想背进去，嗯那我们肯定我不会干的三个肯定是不行的这个绝对懂咱们的东西，那个每个客户都有，我来说其实我是什么新行业，我也没啥，我也不知道情况。省内部是每个部门变化一下，那我们就不能讲，这个所以这一带的合力是吧？讲了以后就是他可能忘了，谈了太多了，他就是伪装的他就是伪装的。
那董总你通知他们加个信息技术部，然后加个信息部在开，那个本来我要去开那个网上有一个网络安全的一个排查的一个文明措施，叫什么？4:30。好，还有电话密码，还有工作人员也找不着。这个你看一下这个开这个会了。男女。不是。
唉4:30，刚才下课。把这三位的部门一个受益权利人一个能力。对。就是再拿一个数字化给我人力怎么是问题？因为我达到40%，我今年就要提80后来提9个，对吧？这个他也还好讲的，也不是太说我们所以包括周明也点到了，不是说那个比原来想象的好是吧？嗯这个叫什么？
所以学这个前面就相当于是第二天早上弄了两三个小时，弄了两三个小时之后这个出来就是常态科学唉在不然你拿过来微信打过来。这个公司不好，要么开窗，要么这个手机没开通，马上熄晒空调一下。嗯这个今天这个公司实在受不了，
