他为什么这个党委扩大会的内容传达这个总行今天下午按照总行的要求，给我们开的这个重点工作推进会的一些相关的精神，那么应该是结合年底之前这个布局有效的去落实，跟大家共同研究一些就财务把他这个清单放满了，再做一些补充。首先应该说今天下午总行董事长签字，这个刘妈参加我们公司业务总监和这个人力资源总监，咱们相关部门也参加了这个会议。今天的会议的主要任务，提供这年全年的重点工作落实的情况。应该说要重点工作都是这情况，这个是必选题。
一个是基本上也是一个原因，还有一个就是根据各行推进的情况，那一定要自己的企业对南京分行来说，今天就是实际上自选题就是我们授信的权利和管理。今天我们的相关的部门风险公司审批也都参加了会议，包括我们人力，然后这个必选的题目是队伍建设，然后这个当中就是还有一个攻坚克难的事，实际上是有三个方面的内容。哪三个方面？所以整个会议应该说因为我是代表南京分行。
对这个各项工作的推进做了一些汇报。然后就是说总行的相关部门这个提出了具体的要求，因为这个因为各部门说的都比较多，我觉得可能也没有必要全面展开。首先第一个就是可能今天这个对公授信权利人管理应该都是南京分行，总体来说前一阶段推进比较缓慢，这是一个客观事实。体现在这个我们工作的这个要重视，落实的程度上还有一些不足。
所以这个方面就是我们按照相关部门实际上提了一些包括方案对这项工作实际上就提了两个结合。王行长的观点就是两个结合，就是这项工作的推进，我们一定要结合南京分行的实际，解决难题方面的问题。我觉得这句话应该说对我们是就是我们一方面我们看到这项工作的推进，我们有不足，另一方面我们还是要强调一个问题导向，问题是我们怎么去解决银行的问题。所以下一步一体化这个小组的这个会议，我们如何更加的精准，更加的高效，更加的就是说既要符合总行的要求，又能解决我们能力方面的问题。
实际上这是一个课题。现在我们大家有时候都感觉我们平时包括我们跟这样是吧，在这个常州以后在交流的时候都感觉现在工作很难，是吧？就是现在这个难是一种常态，我们就看到今天这个疫情防控唉又出了个20条，就是所有的实际上大家都是在这个难当中，实际上左右为特别是像我们工作，现在我们不是我们现在所有的人都面临这样的一个难题，大家不要把这个难因为就有所畏惧。所以这是我觉得这个王行长讲的第一个结合。
第二个应该说还是要把这个流程的优化在具体到每一个社区客户，这个因为具体的这个大家都参加这个会议的就是怎么去有机的结合，包括我们的队伍建设这方面怎么去结合。所以这个我觉得我们需要大家共同尤其我们的这个公司是牵头部门，风险控制线的功能，是吧？实际上是两个监督公司不是负责牵头我们的一体化小组会议，我们的这个风险部是推进牵头，我们的这个要这个我们的风险诊断会，包括我们的风险预警，实际上这次改革的动作实际上就是三个重要的环节，这个实际上是对的。我客观的认为我们总行在说这三个重要的环节，就是我们信贷管理最薄弱的环节，这个问题但是又是一个长期各家银行都没有得到有效解决这个问题。
不管怎么说，作为总行来面对这个问题来解决这个问题，我觉得就是一个很大的进步。所以这是我这个对这个简单的做一些传统如何去贯彻落实，我觉得这个今天的这个会议精神，首先这是第一个对。第二个方面刚才讲的就是我们的这个攻坚克难，攻坚克难是其实对全行明年攻坚克难工作的要有一些思考。所以这个我觉得我汇报了我们明年全行攻坚克难的这个我最简单的思考这4个方面。
第一个就是我们的这个叫什么？支行竞争力提升永远在路上。第二个我们的客户经营永无止境。第三个是我们的这个在浙江第三个是一个转型发展或者理解，应该说对南京方案来说是没有退路，没有第4个方面我们讲的这个我们的风险管控和我们的业务发展和我们的经营能力相匹配。
实际上这个里面重点讲了两个方面的内容，一个是我们监管整改跟监管的沟通监管的这样还有一个就是我们刚才讲社区权利的管理，我们这是4项我们汇报的，因为当时这项工作也比较突然，今天是前天下午，前天晚上总行在正式下通知，我们也没有党委会来一起来研究，现在也是需要我们各位分管行长可能对这个问题不仅是局限于这4个中间，可能我们可以再提起自己的想法。所以这个吧第三个方面是我们的队伍建设，应该说队伍建设应该说总的是我们三个方面，一个是我们的全行的队伍建设，我跟你讲我的总体的概括了一下，第二个我们的客户经理队伍建设和我们的一些重要岗位的一些意见，比如说我们的科技，第三个就是我们的干部队伍建设，做了一些汇报，因为客观来讲，因为我们今年队伍建设的计划，尤其是我们干部队伍建设的计划，看来是完全有差距，按照总行的导向，就是现在基本上要以80后为主导，放弃了这个我们大家在座的我们70后的同志这不这淡出江湖，或者说我们都要有这种强烈的危机感，强烈的危机感。如果说我们还是停留在那些可能不能适应这个总结的一些总行的一些相关的要求，所以这是我们今天这个会议的主要内容。只有董事长最后就是说在听完南京分行的这个整体汇报以后，强调了5点内容，强调了5.6，也希望我们今天参加会议，包括我们因为这个后来这个会议大家可以参加，希望我们这个分管行长他们没说对各个条件专题对这些工作都要做一个落实。
第一个董事长讲的就是说对凸显工作目标与工作计划的严肃性，然后抓目标实现的坚定性。就是说我们要对照全年的工作目标，不折不扣的怎么去做事，怎么去完成。当然董事长也指出了，工作目标不仅是工作指标，不能简单的看指标，要更多的要从攻坚克难，数字化队伍建设很多的体系方面，累计。所以我们这个是给我们讲的，就是我们各个条线，各个部门，我们也是跟大家可能要强调，这个就是工作目标与工作计划的一件事情。
到了年底了，我们不能到最后简单的说一个完成不了，不了之。第二个董事长强调的就是要保质保量完成工作。这个里面我们刚才讲了三个方面的要求，第一个就是说理解要准确，理解要准确，这个保质保量，首先我们授信全流程的管理解要准确，就是不是简单的就是说一项工作。第二个就是讲力度要到位，这项就是我们干工作绝对不是说简单的依靠，提个要求，简单的考核，如果不能简单的依赖于客户经理，刚才提出了我们的力度有作为南京可以更大，包括这个研究的广度跟深度，研究市场的广度跟深度，还是要进一步的提升。
包括我们前面谈到的一些客户经营，这个问题上他有了这个综合化的服务，也需要进一步的加强。所以这个方面就是在力度方面，今天我们大家也需要共同的唉对第三个就是保质保量的第三个班子如何工作更加扎实，这个也是今天跟我包括我们班子的三位成员提出的要求，你们一定要思考在全行在前。第二个是抓要抓在全行的各个方面，要抓在上面，不能很好，只喊口号。我最近我们跟计财部，我们规定把几项指标做了一下，排到这一块。
我们客观的讲，我们相关的部门一问三不知，那么双方当事人的质证再进行推进，推进一点成效没有。这个我们还在研究。所以这个方面我客观来讲，我们的工作真的不够扎实，都是当事人。这个不仅是哪一个条件，这个就反映了我们全行存在的问题，毕竟是我们这个事情不是简单的把这个公司或者你们这不都是就造势，连个数字都不准。
所以这个下一步这个叫什么？张明你这边数字化转型，下一次就把技术一体化的数据，下一次专门我们来探讨一下，请各个部门继续去测弄那个机台，给我提供一个数据，零售部一个数字，然后这个公司一个数字，没有一个对的，然后这个再去核对我们究竟什么情况，我们这个三季度工作会议程序刚才在上面讲的是不是都是错的？对，问到这个情况清楚吗？不清楚。您最清楚吗？有请。这个我觉得太复杂，所以这次我想要保证这是第二个方。
第三个方面就是董事长讲就是攻坚克难，应该说还是要真抓实干，应该说他讲的攻坚克难，一定要追根溯源，我们所有的攻坚克难，更多的他觉得追根到底还是对市场客户的了解和研究，归根到底还是我们的作风建设。所以这个方面我希望我们大家按照董事长这个意思，在体制机制内容和合力这个方面还需要进一步的强化，就随着这个方法，我们要攻坚可能那第三个方面。第4个方面就是应该说讲的就是要加强作风建设，刚才讲的其实要作风建设，提高执行力，应该说重点指出了我们南京分行的中场的机会，要发展不起来。完了这个实际上是客观存在的，是实际上需要我们发出南京分行，开到南京吗还有镜子，但是要看到什么南京分行还是有很多的难题，很多的历史的问题需要突破，需要我们来通过内部的间和来这是所以这个方面需要我们作风建设董事长再次讲，简单的布置，简单的提要求，简单的这个都会有很大的一个心理。
现在这个我们暴露的是比较明显。第5个方面告诉大家就是分行数字化工作，它归根到底我们前面的几项工作，包括我们的作风建设，包括我们的这些工作目标，最后还是都是要回归到我们数字化的更好的保障和支撑。所以今天上午他也在哪个什么在这个苏州话会议是吧？那需要照明，可能你们也要了解一下他数字化这个会议的具体的内容。
他讲的董事长讲的理念就讲的观点就是说基础是我们的数字。所以我们这个数字化，因为大家看到今年再怎么紧张，这个信息俱乐部增加了几个大学生，下一步我还得希望我也跟张总再探讨，是不是把这个大学生从每个业务部门需要的业务部门郭军待一个月两个月，就是说比如说将来这个大学生他们负责大牛市板块，大龄的之实际到这个大学生你那个如果对方买的话就这个20有问题，他就来这个带来内部怎么去通过。如果他了解对公板块大的一些特点，所以这个现在有些行那个叫什么？搞一个叫闽泰团队，为什么？他就是把这个科技人员放到我们的业务部门那放了一部分，他上面就得一部分双重管理。那我们现在下一步我们现在有这样的力量，有这样的力量，就是我们不要有一步到位，就是这个几个人下次给我全分掉，这个不可能。
然后这是我们现在就要有这种意识。然后还有比如说我们制裁，这个包括我们的中后台怎么去这个数字化，你们现在也按照银监局的要求，按照总行的要求，实际上数字化更多的时候都在我们信息技术所以这个工作就是包括未来的这个数据质量的支持，报表的报送，数据的治理，可能都要在这里，所以上一次这个实际上后来我也是批了一下就是关于这个什么没有04的那个东西是吧？不是，我回来这里也是叫你们去探讨一下，我们是选择一个先做怎么做，所以这个方面我觉得把这个跟基层一起来商量，包括我们自己的一个风险，市委书记的部门，所以这是我这个刚才就是我也是参加下午的会议，把这个总行领导的一些工作要求跟大家做一次传达，就如何去贯彻落实，我认为这几个方面的这个包括我们分行的对下一步来定，第一个我觉得就是要认真反思，对于我们现在目前客观存在的不足，首先第一个，我们今天在自己家里面不存在这个就是我们自己要清楚我的原因所在。正解锁是我们的重视度不够，是我们的这个流程不合理，还是我们怎么去第二个我们要如何改进？
现在就开始正儿八经的就是第三种方法叫如何拥击自己，因地制宜。所以这个我也希望可能应该说如果想根据总行的要求，从现在开始上可能要从下一次开始，每周都要有一次会按照总行的要求，董事长要求，明天你们开始讨论，星期六星期天就要讨论。唉我不是说这个我也希望大家来讨论又开始落实了，那开始至少是从今年到年底，每个人都要有一次是吧？你也没及时开了这个以后，我们每周一次也不过大概也就是还有多少，还有60，也不过第6次，对吧？
对现在我们客观讲，按照现在这个我们不是为这个东西，但是就是我刚才讲的我们还是要因地制宜，这个我也不要求强行的，这个但是我们这个当中我们就是怎么去选择合理的客户，怎么去跟我们的常态化的工作怎么推进？第三个怎么去把握下面能解决一些问题。所以我们讲就是说这是一个这只是一体化会议，如果我们还有我们的代购预警，现在我们把这个流程要全体的要重新再走一遍，那我们把这个流程我希望这是正儿八经的希望我们周一你们来告诉我你们商讨的结果，就是我们这个预警风险部怎么牵头，公司部干什么，我们这个反馈的时间、反馈的期限，反馈的这个东西怎么来解决？你那个接着我们一起商量，就是把这个机制流程我们还要明确，包括有些观点，实际上我们刚才跟金行长在交流，我们不会有我目前不会有太明确的观点，就有些问题还是要首先要听你们的意见，听你们的想法和你们的解决。
就是我们未来第二项重点工作肯定有责任。第三项重点工作刚才讲了两项，第三项重点工作就是我们的非现场检查，那飞行员他检查这个需要的就像他跟家长你们两个是要形成一致，我们这个不一定要检查怎么分行负责的。对，应该是推荐，他们主要是在9月份那就是科技部做什么？你们要出题目为科技，对吧？这个跟我们的这个人员怎么个人再怎么去跟风险部，这是个团队，我们也可以团队，我们也可以不是不可以，既可以团队也可以知道我们就这个水淹开一个工作量，怎么去弄，现在年底之前是很轻松的，50户，我们必须要这个月12:00就10 15个了，必须要保持保量，保质保量，这个不要说这个总行又不重视了，你这个弄的这个比如说你这个不是我们南京分行的主动，我不希望我们大家看到，这个但是未来可能我们想到我们全行这个量大了，现在不行，我的这个量大了未来怎么弄？
如果说你像2月份我们客观来讲，因为大家谈的都比较多，2月份现在业务管理有可能有三个人，一个头一个最终一个什么外汇其他的产品，他们产品弄一个，最多还有一个人也是1+3也1+4，有的1+2，有的1+3。那现在叫他们怎么做？也是这样。对，就是我的这个我也是倾向于这个观点能够分行做的，所以为什么我跟总行汇报的就是能够一起往上解决的问题，尽量不要发生20地方。但是我们也知道很难，如果非现场我估计你看这个大家看的是观点还是一致的，就是非现场的总体来说是通过系统通过这些东西能够做的，尽量能够解决。
所以我觉得讲第一个就是我们讲认真反思，你自己去给第二个我们还是要关注问题解决问题，关注问题。我们针对我们现在目前执行过程中存在的问题，第一个我们全流程管理，就是我们需要一个是常态化，第二个我们还是要标准化。第二个我们刚才讲的总行讲的比较多的，今天这个事情的话说了几次，这个余额也说了我们审批效率的问题，审批效率的问题。我不要再去坚持不忘的都要进行解释。
那现在我们怎么去给那这个审计效率，大家不存在，为什么？我们现在感觉我们可能效率高，因为二级分行有原因也是这种我们现在都有改进，那我们问题出在哪儿？可以有解释。对我们肯定要查清原因，究竟为什么我们反映给总行这个审批效率倒数第一那倒数第一，刚才讲的估计这就是作风建设。那个你们你跟我讲我们效率提升了多少，提升了多少，最后一次对是这个结果，这个对你们有好处的。
总行可以不一样，要搞活动。那同样我这个对部门的作风建设，我也会对你进行考核。这种都是必须。所以我们看到其实这个问题，我当然现在今天我们没有，我也不是今天不是说你们做的不到位，因为我没办法做，不知道什么原因，但是我们到了今天都不知道什么原因是什么，那你首先你就是一个原因，那肯定也是我们也没有做的太好。
所以这个方面还是要关注这样的问题，要去解决问题。第三个，我们内部的队伍建设。2005年的我们这个年底之前，当然我们还会跟党委联系这个16届的是一个大会，年底之前我们可能有些还要再进行一些沟通，有些肯定我这个队伍建设只是为指标，我们也肯定是没办法研究，但是我们有些还是做一些调整和优化，另一方面跟大家今天在座的各位马上就要加强成本也是第一个，对我们相当于说年轻员工把今后原则上提拔干部肯定。181平方。
这个导向是很明确的，上一次开会我也讲了，这个不是说对什么75后我75后不负责任，不是不属于。这个也是还是要第二个希望我们在座的我们大家年龄都不小，在其位无己，唉为什么未来我们还是要探讨我们这些年龄大了，合理的整个区域，让我们这个年轻人那有更多的机会。这个也是一个现实的课题。比如说你坐在这个位置上，然后也是在那这个能不能老是这个老思想老套路，又不能解决问题，干部的指标有必要的，这个那我觉得我还是建议大家还是要尽量的让大概年轻人所以这个方面队伍建设还是需要持之以恒，当然我们我始终认为队伍建设绝对不能维持主要这个指标什么？
那么80后408%五什么百分之多少，70%百分之多少，那个90后要有什么移民，必须要有移民。这个数据是的话，这个我觉得可能明年总行的指标就90后我们必须要有8年的增值不低，对吧？这个都是要有的总这都是考核指标。所以这个跟大家应该说也是扩大，我给大家讲一讲这个事就是客观的来说，没有。这个是不同的东西。面对的这个现实的问题。
所以这是我的这个理解怎么去贯彻落实，所以我也希望跟董事长讲的，我也希望我们的公司风险和审批，正儿八经的星期六星期天，董事长讲这个你们讨论那你们可以讨论。针头，然后指甲头需要的时候我跟你讲，需要家长参加，需要客户参加。但是这个不要大家觉得唉为什么要星期六星期天，我们想办法，这个你看你这种文化应该开始忘记都到了，大家还在这安抚就班，我觉得也符合常理，不符合常理。所以这个事情希望大家可以真正的做起来。
这是我这个结合我们今天这个会议的主要内容，跟大家做一些陈总就是办理工作要求应该说这个扩大会议具体看我们那么还有一个补充的。好的。先回去先做一个改进再说。一些工作。这个看这样哪一种？
我们所说的两个三角形嗯没有给一个不同的款。刚才那个杨老师前面的传达给你，要努力的精神文化精神，然后对下面的同志也做了一些我觉得具体的这几项工作，一那么我说那个就是那个分行的那个叫空间可能到也不是太小，但他们也是不一定对吧？那就是你明年的思考，这个是这项攻坚克难的工作，实际上希望每个月份的话，你们结合你自己条件，觉得有没有必要，有没有或者哪个话题提出来，我希望我们比如说这个事你不一定提，这个是全行的一个争取，我们说到12月份再给大家半个月的时间，你们各个分管行长分管条件给我们一个思考，你们认为是条件有没有不一定有全行把那什么一个对你南京来说也就是3~4倍就足够了，而且缺口要小，嗯要具体针对性要强。那么人才队伍反正这个是大事，刚才讲的这个方式，是吧？就不多说了，我们在具体的年前的我们这个全流程的事情看来，我们得真的要花功夫，在前期也不是也是没做也做没做，但是看来这个差距还是很大，今年定下来了，也是王行长讲的，大家一起研究咱们这个问题。所以我觉得我们两防线可能得把这个事情一个一体化的规定，反正这一块可能杨磊亲自在抓了，这样的话就是可能进度牌吧还可以，大家看更有效果，尤其是要强调的这个变化对吧？一些一个是强调分行部门直接的参与管理，对吧？你要了解情况不是都听支行工作进行汇报。
第二个你的一些方案的这个最后拿出来也可以，原来有变化，要提升的对吧？这是才是这个成效的问题。那么后面这个预警和带过检查也是现在一个前期的这个情况也都排了。预警工作，因为现在我们的这个信号的获取，当然我也没在这上，我不想跟那个接他们的话，实际上我们是有一些做法的考虑是吧？就是像孙总提到的这个信号你哪来的？我们现在既有模型推送的，也有我们分行自己的系统，对吧？
也有我们通过自己目前管理做了一些检查工作以后发现的一些情况，这个有些就是他代言这个推过来，你要甄别要不要比如黄色公司，有些就是我们自己做的判断，线下做的判断，然后我们就来开这个会，该等到这个目的就是这个是一体化，这个也是一个体系的事情。我开审判会，然后做进一步再去把控措施。嗯这边可能要改变的一些什么，就是因为我们会议纪要，还有一个开会的方式，这个虽然是个形式，但是也反映出后面做的准备工作，对吧？就是我们这个开会的方式要有一些改进，尤其是这个会议纪要，最后不是就出给经营单位了，是吧？你今天要做123，那我们这个自己管理部门也要做哪些事情，重点在哪里？
这个可能都要更全面一点。这就是一个整体，大家对这个风险怎么来把握来管控。那么这个流程是清晰的这个工作，现在这个主要就是风险管理部来甄别信号，推送给经营单位客户经理，然后在公司部门最后来审定是吧？是不是？完成了这个事情形成一个闭环。
那么第二项这个来后非现场检查这个是更难了。现在我们是作为全行的试点，全行试点，那么这个是它一个就是测这个是系统就是这个细这个试点的目的，一个是测这个系统，就给你55年流程走下来看系统行不行。第二个就是你要合理安排流程，包括你的分工，你的岗位设置恐怕要再找，是吧？这个也就是大家要一起共同去发展，不一定马上做了一个结论，但是要请有关部门包括企业经营单位，你们学校有更好的教师，到底这个怎么来设置？是吧？就是这样，你现在他的工作就是这么做的，就是你要有专岗，专款来对所有的1300块钱的区对吧？
新三板大区1300多万可以去做股权分配。这个所有的这个贷后的这个情况，你要对照征信系统司法工商系统这些系统，对吧？这些情况还要对这个审批条件对吧？落实情况你都要一户要过，这工作量很大。那这边当然就是看信息记录有没有可能，可能我没办法去做这个事，我肯定马上来投入，就是看有没有就通过有些系统可以来改造。从王志总做的。
然后干完了以后，系统有这个系统刚开发唉跟我讲了，那就干完以后就是说就是发现就是有问题的，那么就是你就是要有这个现场检查的任务书了，就是要推给这个客户经理听单位了，然后他们领的这个任务书就要去现场去核实，因为你的这些风险点，所以你这个移动了，财务数据移动了或者一个真心出问题了，你出现什么二压或者出现什么被查出来的这种情况那你就要去核实，核实完了以后你要反馈，反馈以后我们再做反馈那这个带头检查，那么这个就是能不能形成一个就是我们一个集约化的工作？如果在分行的这个探讨，看两个部门之间怎么来，可能要有一个有些专人对吧？然后专门来处理这些事情，这工作量很大的。但是这些工作做了以后有什么好处？客户经理不要干了，所以是释放生产力的。
就客户经理你不要去对着这个系统去看了，你只要当然你日常现场检查还要做，现场比如安徽银行的频率的一个数据，半年去一次还要去，但是你这些工作非现场你不要说了，或者说部分不要做了，然后你拿了我们分行推送过来的，你去现场核实一下。所以这个是我认为不是说纯粹的，就实际上是一种企业化的经营管理。大家要理解这一点，因为我是让这边增加人，可能对实际上是客观上是失败了。客户经理的生产，所以这个事情的流程一定要在年内，我觉得最好是对吧？月底前就有一个方案，然后就是要对和实行。当然这个50户现在已经在，这50户你现在很简单一个分配任务，二级分行都参与了，我今后可能20万不一定参与了。
非现场是吧？这个石家庄你到底有多少？唉就大概是几十方1万多这个是吧？形成这种那么这个事情就是改变以后，可能对我们整个就是全流程就这么几个重点，就刚才我刚才讲到这个聚焦的这个方面，可能就是要做一些实质性的我们主要是这项工作不一样，紧迫一些。我们这个好像这个工作实际上我刚才跟经常还在交流，因为我说我没有调查就没有发言权。我现在我说我不给你结论，我需要我们部门给我一个初步的建议，就是你们在这个试行，这个我们说这个过程当中你们会有感触，包括跟阿里巴一起在上海，就是你没有拿出一个，我现在随便说一个，我说还是大集中，还是部分集中，还是怎么选怎么，那个我觉得我做的有点草率，呀我下次简单的说我是不负责任的，我希望你能给我一个就建立在你们实操基础之上，切实可行，符合我们南京方法实际，因为我们是跟其他方法都不一样，我们大量的二级方法在二级分行，我们在南京包括我们的计划销售，实际上我们都目前为止为什么变了？是吧？
是你考虑到管理半径的问题，我们现在就是一体化，就不是二级分行，如果都要南京分行具体管理半径怎么弄？还有一些许多产品也是很现实的，所以我为什么我说我们当时定了一个叫就不就是这个共同参与重点参与的方式，后来领导现在我们领导不能讲参与，我们更多要主动，那所以我们就是标准，共同督导跟重点工作，那我们换一个说法，就需要大家来有序的来推进这项工作。所以我们现在这几个相关的部门，你们还是要这个信息技术部为什么今年清理也是可能要一个是了解一下数字化总行一个新的什么要求。另一方面，现在正在处在媒体的这几项工作，它需要你的强有力的支撑，就是除了这个能这个是他能进入吗？这个系统不同，他是不是去固定的，我们是介入不了的。
但是你现在系统里面，就是我们进入了总部的，这个而这次已经把一些手工作给取消了，唉一键查询就是这一块的这个情况我没说，他说据说做一笔时间也我也还买，那你1300度你就要看到工作量，我要算工时，工时算多少人，多少时间能完成对吧？这个看一下还有专业性的，还有专业性，尤其审批条件落实那个点放在前面，这个要有点水平，不是说看简单的问题，肯定会还有什么把你这个好，那就是反正就是下一步大家跟进落实。吧好对。同学们再见。
