不可能带队的。就是说他们谈一个运行的年度的指导，评级一些工作结合起来，那应该按照监管部门到各个行来的，首先第一个他要看你对监管问题的，所以今天这个会他这个作为行长办公会的内容，就是肯定你办公室你参加，你们这个办公室到时候参加的组到无，你们来整理。执政意识就是作为我们就是怎么去落实监管急事怎么去，这是第一个。第二个就是针对监管机制还有没有反映的问题，昨天应该我也问题跟他们做了一个报告，他们一个学期28，也他们也干扰了电路中了是吧？最后给他们点头，4:00~15分。监管部门的特点发现，这个小多数他不怎么说什么，这个孙处。
他不讲，所以说必须要找一把手。所以后来你跟吴处做了汇报，每个方面可能总体的调子，可能我们理解上还需要进一步，也是为我们下一步这个怎么去落实好。这次监管其实还有几个方面的问题，第一个是政府引进债务的风险去引起重视。这个问题我刚才也汇报了，就是我们上半年可能我们总行整体对这个业务的一些总体的策略，那从下半年开始，所谓我们南京分行可能是积极落实，进行了整改。
就是我们到年底大概比上面的1个下降10个亿，比上半年数字下降了10个亿这样1个水平。这个我做这个说了几条对这个问题的理解，他说的第一个，唉其实目前他说这个问题不仅是你南京分行，苏州分行的制度也是上升的，就是上海银行苏州分行这个反映出你们上海银行对这个问题的一些可能总体的一个策略。第二个就是说你们有你们就是如果主动的做一些管控的压价，从他的认为这个反正总体符合监管的一些导向和要求，但是这个不是核心，他认为监管关注的是合规，不是单纯的一个量。那当然就是说你作为上升的行业，那肯定是不太正常的。
因为整体的政府已经在财政部监管局的这个系统里面，都是在逐年逐月在下降，你上海银行所有的工农中介也都是在下降，你上海银行差不多，吴总肯定也能不合情理。但是他关心的是什么？他说无论是这个丽水，他说我是江苏省金融系统的债务主导，所有的事我都牵扯到钱，因为所有就是现在目前银监局他是领导，所有的这个政府债务的这个话题，他说客观来讲，你们的这些隐在的问题，我们清楚，经不住推进。他说穿透他们有几笔是你们进的股份，我不去给你查而已，但是真的有可能回来给你查的时候是这么个条件。他也讲了整体这个隐在的，现在目前他说地方政府什么？
你报的时候是什么样，如果进去什么，他了解的情况数据是什么？均不清楚。正好不要以为说昨天我跟你讲的好像是账号他是了解的，他包括地方政府现在什么套路，通过什么a公司b公司5个公司怎么出来，怎么把引债化解，所以最近就是丽水茶5个公司来化解一代，就通过5个公司就是5个丽水的政府平台来导，怎么把这个影再画，但是你说怎么换，你说怎么换？好，但是说你银行你过去已经存量的，所以他起来必须要规范，你们要进一步查一个。
另一方面他就是讲你们这个时候新增的有多少金的，所以我们明显看得出来，上一次比如说无锡的那个什么审批部也同意的，我后来不是我不同意，必须要几个月的，根本进不去，他说都是胡总说的。这个额度是有的，但是这个项目可能持续会有。他说你再看一看他这个钱看上去是那个还不是这么干的，或者还每个某个信托的，当然还信托都比较的慎重，还银行的好一点，但是环境当然好的，他说在18年那个时候，基本上各家行人自己承接全解决了，不会给你。剩下来都没办法，现在还有出现更多的就是因为政府的隐在的利息，包括现在政府平台的一些没办法，他就要通过这种方式不是也是这种方式来处理很多，实际上包括你的流动资金是富裕起来的。那所以这个问题刚才跟大家统一思想，这个跟我们传递的一样，所以第一个就政府隐债业务总量我们要控制，从现在开始到明年总量下降，这是一个必然的，不可能再行政了，这个他也认可你降多少，再说你自己已经是存量了。
那没问题。所有承接外部的必须100%的进入。这个但是他说的他在给你绝大多数都是这样。他不是说100%经不住，他是绝大部分经不住。所以这个东西就是跟大家传导的是什么意思？就是我们还是要因为你比如说它这个结构里面你们置换信托的，什么资管的这些，你请得出说你再去查一查它对应了一个项目，今天还原包括上一次我们无锡的你们批的省局不批的，你从哪去的？
Ih来的基本上都是所以不讲了，所以这个是跟大家讲就是被引债的问题，他认为就是他不主要它并不完全关心我们的量，当然不能上升是底线，但更关心的合规，认为是绝对性的问题交流，这是第一个问题。第二个流动资金这个你们现在还在核实，因为这个魏静一直跟我讲，我们这个现在名单是1700多户，现在孙总他们工作做得很细，我觉得还是做得很直接，那1900多。但是吴主任跟我讲的是5000户的，这个所以到现在目前为止，昨天他已经问小苏了是吧？问小苏可能也是不是有人说错了，可能就出来，但是工作一般来说它的是个大概念，它的概念里面就是政府应该可能江苏目前都是一些新的东西。自我监护的这种所以我觉得这个我们为什么给他盯，这个就是我们政府背景的新发放贷款72亿，在存放的这个当中我们是偏高的，这是一个概是这个概念是吧？就是非法人当中我们之间的关系。
另一个方面，这个里面的流动资金贷款的债权流动资金贷款的占比是所有的影响可能是最多的，不太正常。就是你方的这个说其实都这个李东军的代表嗯占比这种占比实际上是绝无仅有的，不可能有那么多的。那我们现在二代他就现在就这个流动资金的问题，他也讲，他你告诉我一个实在的话，这不是中心的，唉你做到时候怎么样去结合他说这个你比如说政府要的东西，要有理论自信，他说你们比如说各个地方各个地区搞什么园林，搞什么绿化或者什么植物公司，这个职务是10年用不动，那我们不清楚吗？是吧？
所以这个里面可能就是这样的我们有什么不应该怎么去有效的管理，这个结构可能出现一些问题。就今年将来还是要给大家还是要建议大家用正规的项目来质问这些问题。现在项目贷款我们有时候基本上做不到，或者是我们只是想做简单的别的行不好做的我们来做，唉你看您在置换别人不能做我能做，流动资金变行不好做我们来做。但是往这个比如说他说现在目前溧水就查出来了，流动资金是归还存量融资平台的问题。
这是说你绝对看不出来，它是范围a公司 A公司的分公司，分公司把这个钱转给b公司的子公司，然后t公司的子公司再把这个钱转给c公司。现在纪委查一个清理的问题，唉就是这个意思就是我们流动资金的，它也是关于就是流动资金，尤其它就是流动资金千万切记把最后又绕到了里面了，绕到里面了，那是高压线重建。你看他说40年。认真查是存在的。
就是这次我的感觉就是工作，他所以他跟我开玩笑，他说我现在因为我在国有行就整个就是整个江苏省金融系统引进的这个公司债务的领导，所有的都是我来签的。就对这个里面的套路，他说我是比较了解，包括谈到这个地方政府怎么去原来在你们不在里面，怎么在不在里面，他这个事情我不清楚。实际上他了解的深。武钢这比我们银行好一些。
是不要以为说这个建模没有目的，他这个概念就是说这个也是对我们一个导向就是什么意思？我们怎么去现在这两个两大热点，无论是审批，无论是公司部门，怎么去更加的规范，但是还有1700多个4000户的概念，我这里面现在说不上来不带我说。所以这是他本来跟我讲的最多的一条，就是切记你的代表不能你就没用，切记比如说我的阅兵肯定有的，好像有，所以那天那个两个小朋友那个两个时间我跟张军说了，他这个还有两个有待是江阴的我就是留在那时候不建议你在那还在那就加音符。福建就是被别人就被他政府不会坚持的放的时候不是放的时候，不是现在不是一个5000不就是这个情况很讨厌的。
就是说这个还是要做，呀你这个要排摸一下，今天排摸完了，下个季度没有还要再排摸，要不停的排摸，嗯只要一出现，所以就这个就代客管理要到位，管理要到位，所以包括这个现在我们自己明确我们的区域政策，首先第一无锡地区我们第一大无锡总共应该200第一大数据，我们现在已经就是那一就是那当天昨天晚上好像这两个压力很大。对存量的这一点，那可能马上再看你们在什么意见，给还是不给。嗯八十几。90亿左右，吧20 80，所以总共200亿。这个整个有这样。
你这是第一个方面大问题。第二个可以我说倒霉说什么，他总得说你能完成，我说我肯定能完成，有时候增长的情况不错，他说完成就行。你们按照目标不安的肯定是不行，要完成。这个那这个你可能也不多说什么了，所以这个有意思的，我也刚才讲了目前我们这个情况，这个就是我们可能总行的数据可能是根据上海所以我们下一步我们还根据江苏局的做一些针对性的，这个也是用户基本上也是认可的，我们来进行审理。因为他还另外说了几件事，另外一件事那可能就是说他就是很实在的，第一个从那个什么？
从我们本月又写了两封信，已经欺负就是合规的他就举报，一切不是55个了，为了10个里面差不多，现在大概12个里面有7个是昨天运动的，他说真正不真正他说我没有什么办法，我觉得可能第一次他说你不要说他说这个是他说我管他是就是我他说我就根据事实，就是说我们都是按照法院，我这个是监管部门，所以一定有法律，我们都判决了，他是法律规定的，是你的这个过程中有没有过错，这个过错是不是对他造成了伤害？我应该去关注的是你没有没有合规，他认为你就是违规了。第一个，他说你创意的一个发财，就是说当时按照我们的那个代购的机制，你必须要及时的发出预警，你给那个发函10次他没有回复。请问你这是你的观点的动作吗？
你管理到你应该如果三次不到位，他没有就是你应该建议召开投资人会议。你没有说为什么。第二个你讲的所谓的什么那个什么合同阴阳合同的问题，他认为你不要以行业惯例，他认为我认为从我监管部门来说，你没有你这个什么那现在他说我没办法，但他说我现在我刚才也是跟他讲了一个法院一个什么东西，他说我现在尽量把这个事情现在他回复了一个用证件，我把它说证件是一个基金业务，所以我把它推到证件，那但是如果他这个他说我还真跟你们说一句，就是跟长安银行的禁止不到位，对你们进行监管。所以当然这个要我说他说到你们要把存量的这些你托管你说你托管有没有尽到托管的责任？
没有。他说法院上你没有尽到这个托管的责任，他可以就对你没有造成这个事情，没有对客户造成伤害，但是我应该他反映的是你违规，那你没有违规，他认为你没有禁止，你们都要问这个问题。就是14号就是我们就是由于这个就按照这个资金或者说我们就是要有一个资金管理人，我们要发了多少次告知通就是你要履行你的那个他没有履行他的动作，我们就给他发了个函，给他就发了10次提示函，就是你应该怎么样，唉他也从那个问题资金管理人，但你是发了，但是你没有他没有下一步的措施没有下一步的措施。这些方面想肯定是没有，那他现在就是在这个应当要老是去搞一些反应。就是因为他说我们这么做，就是我应该去他认为我不坚持，就是我反映的这些问题你应该也没有采取措施。
所以这个事情问一下，让还是要虽然是那个是可能还是要有高度重视，都高度重视，现在就是都变成我们行长的东西，每次都是我们去可能我们部门主要为我们小周跟他联系。嗯就现在这个事大家要看得清，不要小看，反正如果说真的处罚的时候，那肯定搞不掉了。还有一个吴总也讲了，他说按照这个有可能明年对上海银行来讲，有可能会一个例行的检查，而不是最后不要查。那当时这个因为按照几年一人，他说这个反正就是你们就明年就是我原来计划可能就是明年或者是再一查你这个你有没有是吧？
但是我们上一次是哪一年？好不好？17年17年5年，差不多150~5年，的5年到6年总量是吧？嗯反正明年不是后年变数，他就是他说这个按照计划可能是明年就要查你，那从这一块应该对我们的压力很大。所以宋洪义这个事儿，不是说我们简单的那个东西我们就结束了，现在我们还没有在这儿完成怎么弄？
他讲这些把你生活到位，你就也可以过来，确实已经到位了。那他应该关注这几个点，他们你要记住了，他记住了，你要在云上去商量，这个我们也会申请是不是可以申请行政复议，但是你申请行政复议，这个营业组我们不改了，当时就处罚我们，然后让当时那个他就是做什么意思处罚我们他也拿不到钱。我也跟她这层意思，我是说我们55我跟他了解，他关心的是能拿到钱，我说你即使从报告我说对他没有得到任何事情，我说对这个事情没有解决任何问题，他都不是他反映你的问题，他现在不是反映你的，他是反映你在合规问题，那我作为监管部门，我就对你的合规性，要不然他就认为是我监管部门不进去。所以这是第三个这个事是今年银监局最重要的，你都已经来了7次，就是我们昨天去昨天上午还有去过，虽然是17年18年的时候，这个事儿不是还有一个就是他也在筹备这事儿，但是责备我也跟他说了一下，也是他总体来说，他说你这人绝对不能兼岗，人员不能到位，我也刚才讲了，这个现在人员到位，我们是到我们主要的我就跟他说，我说本来我们办公室主任早就到这是营业局的，他不是我这个条件的，我说不是你这个条件，我说本来局里面不后来你们就不来了。
这个任务包括这个因为这个他们有问题，他如果说就是说是他这个跟我们相关的，他要履行保密的手续，我说这个已经现在已经过来了，我们存在这些问题。第一个方面我说我们很多人招聘，有些单位可能再补上，你比如营业部主任我们在路上他需要6个月的期限，唉这一个因为他现在就是跟着我们行长兼这个职务人员，这是绝对不允许的。所以现在我们要拿出方案来要求。就差不多。
Tyco局的复合可能今天应该开始符合了。顾客有没有意见？以前我们作为江苏银监局就开这个可以，他要求我们这个最快的时间就很长，想办法就尽快还是让他们就赶快要开干了。从这个方面来说总体是支持，因为昨天就是感觉到咱们总体应该说还是比较那个但是这些问题一说我们这个事他说的很明白，你们这个时候不能再这么搞下去。
第三个要求，不知道钱是谁的，给不了他一直落到那个第四，嗯现在可能这个还没有看。数据很简单，打电话就可以把这个事情我们可能你们也要提前跟总行有一个比方说提前给总行报备，这么最后一下发单下来的时候我们怎么去运作？但是他们行政处罚的时候，反正我跟他说他应该也是请求就是尽量的还是他说我现在想办法把它推。原来有这几个可能主要因为都跟新的相关的，就是新的相关的牵涉到我们审批风险这要排查，这个还有存量的要排查一遍，所有的存在的存量也要去做一次代购。
健康检查这一块，对吧？然后所有的旅游代理刚才讲的这个问题，所有的流贷要去看一看，股份全是正式企业的，流贷全部要看他的流利金，这东西很讨厌，其实本来总行是一个手段，总行作为法人就是可以拿到那个银贷平台那个系统，可以进去。公司部门和你们两个部门搞，风险公司要配合的时候迁到CM里面去。我们一直认为把这一年多的事情现在这个系统已经出来了，这个没兴趣的事，没有东西我们家里就查到这些东西哪来，到企业去查。如果有银监会出来了吗？这个行政村还有一个就是我上海银行对法人机构是有资格的信息不好考虑存在。
我在公司在总行公司再讲一下，如果有这个东西，我在家我就知道这个事情。他们还有一个客户每个月到期差不多，但是他后面变动以后，就企业端变动以后，我的好处是你能够马上发现应该很好。正在问清楚，如果有这个的话手段的话，我们现在扯皮两个部门之间扯皮就一直没有冲这个号，不是因为上海自己本质压力不大，你知道吗？他一直上海地区的思维，还有一个我们这个问题，你要我们12要回应给他，12月20号就是想留在这种问题，我们下一步怎么办？整改的就是排查情况，整改情况我们怎么办？那天我们反正已经开过一次会议的，就是在准备对吧？就是我们的一些管控措施。
其实这个初步的材料包含老师，就是对吧？就是对于什么增量什么的。对，他更关心的是合规，他不关心的是量，实际上数据，但是我们这个比例是属实的。你还知道，所以说我为什么那个说老百姓，我也我觉得这个肯定是个匪俗的事，无法想象的这种问题，怎么可能有这么高的比例，好多事才能度的觉得家里肯定是有，这个所以有的不止是什么样，他整个旗下就两个亿，就这样两个亿就这样，主要的还是今年的这个是发放就是借新，还条件借新还旧，这个原来不是借款，这个他也算了他要先发放。
真正增加的领导现在就是问题是这样，昨天早上给我打了好几个电话给钱，就是他不是江阴有一个意向放，因为那你到底不要到期，是不是什么情况？就是按照吴处刚才讲的领导刚才讲的是这种情况，你新发放的你的经济体检查，微信名称就是微信群总量，他反正这个要还他要提前还7.35亿7.35亿要还，但是你给他放了就是微信，到时候一看微信说你怎么12月份去领导就去过了，怎么还在防，到时候那个那现在这一笔还有一个张瑞这一笔他现在过不了，江阴在政府，因为当时刚才签了一个协议书讲好了，你这个不弄，政府跟这个江滨政府就是这个地方没加入，我昨天晚上给我打电话给你，关键是就是总量的压缩。总的来讲那么多年自己总的来讲，总量是我刚才讲我们压价10个亿，因为我是留了一点空间看到你们公司股票是12个亿，现在你们有时是一个月12:00 17号出来，所以该怎么我说句实话那干什么工作？8.8.53亿，那就是无锡的，这个昨天报14亿，今天报12亿，前天报2亿要13亿。
他是2022年到7月13日，他有一笔10月份就还掉了，还没有到对吧？没报进去是吧？后来其实我们这边再核实了以后，实际上是特殊情况个别再商量，就是但是有一条领导就7.35亿，他是不是到期还他是提前还，我说你跟企业确定了跟他们说能提前还吗？他说确定的，但是当时不还，你是说他还不了，我怎么控制，反正现在要有几条，如果说你们这个一看你们什么意见，如果要给他是什么条件，现在你不是条件在，关键是过不了关，那不是江阴对吧？江阴还有两个政府支付不了，江阴过不了关，还是当然还有两个亿的交通行业是流量要整改，要跟他讲要讲清楚，他过不了关，他急得不得了，他打了几个字天给我打电话，是不是？你也别来看。整夜9点多还给我打电话，九十点这个银监局就接到了几个电话没接他就是这个事接死了，说是什么都过不了。
总体不少的问题。那也只能个别在一个其他分行也都看到了，或者其他这个我知道当然有一条我告诉你什么？助长这个你们现在排查就是三天之前这个才出来的时候，星期二给我的数字到期两个亿，徐峰你来跟我们玩，那个时候领导还比较粗放，弄的比较粗放，确实是这是星期二给我们的信息，如果到了这个前天的晚上到了昨天上午的时候就我的概念是14年14年，如果到了现在今天又变成了13年12月12月份那这个样子就是说那我们怎么去就这个月的时间，就这两天的事天都在报道太容易了，概念再把它弄清楚，因为我脑子里现在也是1700人，我现在公司我也转，他现在看到这个还可以把政府规定其他企业的。考虑这个4000多块对吧？
三天都不去掉，那个政府机关。我们事业集团和。就是说你就是你在这个问题就是你反正我们总量是204亿对吧？204亿如果说是这样子，因为我们已经都做完了，那么这一块是企业现在也是非常大的一个东西，就是他不是那天讲是他200年时间他不是每年都还的，你存量他有个化解，他不是每年都给你还的，你就是维持200亿，实际上他每年还，就明年即使我现在什么一般你不做，明年到期以后20那个区分，你没给香港汇报的，我们前天开会形成一个初步的能力，就今年是那就是不做了，明年本来还是要收的，销售收入也知道，因为江北他有需求，就没有，这个如果你今年那个交易的出问题没办法，下面还有其他的，那我们来看一下。将来不能给他做大了，后期就是几个亿10个亿到10个亿一块，等于省级将来的这一块数据，首先第一个这一个亿比如说加一这一个亿，所以必须要100%，今天就散会。
对。不合规，就是要这个张军跟刘亚就是你他们签责任，这都要没有这么做的。那第二个刚才讲的你他赔的到期归还的这个是吧？有一个环，比如说这个时候又一个什么情况，又还了两个事情，一个到7个月不需要还，两个一个月不需要回归，两个月再留待必须要给我弄一起，让他签7.35亿就一起还钱了，承诺书里面到时候你不还你，承诺书就签了字，你自己要有责任。
他们也有这种情况说上次要放5个亿5个亿他放不掉我也去不了，是这么解释一下，那你包括应该报数字，按照我的想法对他进行1个处罚，该怎么管用了？就10月份到期的还没报上去，那就是你昨天前天报的数字里面，这个认为昨天晚上又给我报数字，那这个还有一个严肃性，一点烟你要是性味没有，其实对我们来说常州市的没有什么那个什么，即使你刚讲你本身我自己的，我自己借自己的，如果说就是我自己借自己的存量，就是应该我自己支付宝或者说延长也没问题，我明年是一刀切，也不会2025唉也就20多20多亿，我当然我不会一分钱不做，我即使多一点，唉或者说就是100 100度对我来说也是无锡那肯定是有，但是我们心中其实又有数，哪些是有压力的，哪些经得住团队，反正省局我刚才讲的也有，这一块批的也是比较松的。在上一次我就发现了这个事，根本就在哪儿对哪儿，就讲到这个故事的时候，就把这个人的影片。你在系统查到为主，但是穿透。
现在看到底是什么项目。他们把痕迹要全部拿出来，全都在那里。那就去查一下，不行要自己去弄一下。但至少他借款出去找政府出东西。政府出中心那最后这个到银监局，银监局发诉我们这个我们东西他认识。
他政府他不错，政府的东西的时候，他就不会去香港了。就后面我们做比赛置换的就是还是合规一点，不会配合做的，面上面说的不算大，面上说的不算，就是一面上我说过就是这么个观点，无形这一笔。就是对吧？你首先面上说的过去你面上是怎么出来，上一次那个无锡那个你能你拿回去不你们审批不就把他批掉了，我就是说你们说怎么说，你根本就不愿听他们讲，但是。
这就叫做领导，他是政府背景企业，就是刚才讲什么像园林什么的苗木什么类似的，我们之前可能存在为中心做了一些。水务现在又来了。这块后面怎么批？这个其实是在有现实的问题摆在这儿，比如说扬州他说我平台高于我是不是？
我要做点成绩高一点，现金流量都很好的，我水务公司你给我批个100万，你没有他只要不是管理人员有真实需求的，你们要搞得清楚真实需求，你比如说正常的什么叫真实需求，你比如说正常的一些这个公用事业的，有经营性的，有什么不可以。95还有这个名单内，你不在这个名单内不要紧的，不在名单里那你说什么你说有什么意义你就怎么弄？我们不要你不能自己给套自己的，因为这个事情都做，我们自己掏自己也过不去了，你自己掏自己干什么，我刚才讲的人家给你这个明天我昨天上那个什么美联赛的这个会议就是这个动态的，我3万美元的这个我第一个想到的他是流贷，他就是留的任务一打电话给学部，我就问他如果这个流贷算什么？在不在这个背景名单里面，是在不在你这个统计的里面，委员在不在你这个里面？就打电话给我，对吧？我就问他这个当时他不知道这个概念这个是吧？
所以我们的传导都不到位，嗯这样就行了，就说在1700公里尽量不存在这个问题。这个绿化的这个确实我们1700户里面，我们基本上都有不要多的项目以外的，但是我一直讲现在1700户里面，我流动资金占比高达百分之七八十，这肯定不正常，这是这个是怎么这个书我都应该说不清，请公司跟我们有没有做不赔偿，这个比例太反常了。这个清单已经出来弄出来了，首先清单已经那我们肯定不能说你明年今年已经计算出来了，你明年如果再达到80% 70%，那你自己不是在折腾自己，那明年到期的怎么弄？这是事实在这。
也没有第二家行不是这个样子，哪一家行他们说这个肯定讲说哪有这种比例，你政府不一定把它其实可能就我们自己在这个公司。嗯你看我说的是一个，你看无锡他包括这两个亿，无锡他也认的，那个已经给了。他可能因为他就没有资金了。辩护人有没有意见？
反正现在刚才讲这个数字这种战略，如果明年还这个债，那你就我们就准备给他来查。你们自己来这个发展这个其他方面，就是我们现在搞不清这个流动资金，怎么会几十几个亿五十几亿的流动资金，那你们到现在我都想不通，很多是存量的概念，随你怎么存量你也不知道是几意思，规模大总量我们总量有的这个数字有的老存在一起滚动下来，我们来说存量的就不需要，其实就第一个问题我就你看第一个组七十几个亿里面很奇怪，我肯定不知道是我也昨天跟他们讲了，我一天吃了一次我也搞不懂。对不止十几个亿，其实几个亿现在是孙总他们把那1700户跟我们上海一样对应的，一户在这800户800户这么多全部批过来是的。就是好多国企这确实是花了很多，对。
很奇怪，我说到现在，所以我一直对这个数字，比如说我有个微信叫那个你看我你的观点，我从昨天前天我们这个微信回来就找孙总这个事，就这个数字极度烦恼。但是刚才说卫星好像跟一个小说就是七十几个亿，我们在成长异地成长，我们安排第一位，我说你要看今年我们发个项目的话，都是事实，城市里面基本上是城市里差不多就是大部分项目，他跟我们公司在那个名单里面，它规定在贷款，对，所以虽然是国有的，都是项目公司都不在这个单位，所以可以把我这个大部分放在项目贷款不再增加，对吧？我估计是这个逻辑。还有管廊对公司或者项目公司还有平台来说，基本上我们不做，就是在名单里面的企业要如果在名单里面企业要政府做项目贷款，政府要出东西来，我也不愿意搞。那所以就是说明年因为今年的大数是跌不了的，你现在编了一个财富在哪？
明年不能在这个组织真的下去，你根本过不了关。这72个亿里面大概就是那种全额交易多少？两个1~2个一。有，但是只有两个a你还跑杨海公司，我本来想的都不是，所以说问题你都不相信你到其他城市。
那就是什么意思，这个里面有一些流动资金贷款，就是明年1月份开始到期，有没有把明天对出来就开始压了？比应急你不行肯定也不能玩了。存在不存在要承担就是就这个里面对不对？这个影响就大了，我不知道您是有多少个小，这样你要压一压不管。速度要一点，你不能说全部要表达，不开玩笑也不行。
有七十几个亿，没有总有之心，总得有之心。吧五十几个亿你要比你按照如果是按照我的现在流动资金的40%，百分之三十几，那你按照道理来说，你现在这个数字是二十几个亿，你应该已经定不上了，30个亿左右估计也不会给他。你应该给我弄了个80。他这个他说你这个行是不是有问题？一方都不给你用资金，你算一算一算，有些时候看着月底期的时候往前停一停，农业发展。嗯另外还有一个事儿就是嘉宾不是这个里面有两个亿转到这个一代里面去了，吧他是明年3月底到期，然后一个5000万1:1，我记得是不是要求他这个今年就整改到明年，然后自然到期两个手段，一个手环，第二个调整到了调整，要让我说你没看到就行了，这个这两个办法。
对吧？他说我可以调整调到其他地方去，他本来就能调，那这个还是可以调。这个来讲我们好像接受不了，要不管用不着他就搞不了。这个就是那个今年重新发放的两个预留单。这所有这些问题我们要看到，集中的个别行，那就说明这个设备行业这个层面上的问题。一个无锡地区，我们上海银行差不多90亿的银子，整个无锡的整个银子才多少？
是吧？什么不清楚。整个无锡应该多少，整个区在全省应该多少？有些东西还是还行，我觉得。
就如果说现在我们不碰无锡现在应该可能是100 120，今年我们那个比那个项目比较好几个亿吧我记得。对，后来做了一个亿好像。就是我你穿的你就反光大银行了，那你这你再对应不同，以后又是5000万去归还哪个什么信托的，什么一个亿又去归还那什么绕了5年都自己都说不清楚，这个确实有问题，确实一不小心下半年已经在这个唉上次领导其实开过会的战略里面写着，到年底这个就是一定我们刚才就跟这个国家是没有这个东西，基本上是所有银行都在下降。海门为什么瑞海电子有限公司也是我们的这种客户怎么可能在平台里？
我说电子公司你本身也有可能在1700户里面，我觉得没去看，具体看这是他好奇怪，你们看见不像还有什么？就这样，这反正这两块可能你们以后要有一些跟公司一起进来，要有一些策略应对，还有一些商量，那还有一个对一些重点行业要加强一些有效的管控。那比如明年公司，那我要对这个重点的区域游戏，你毕竟你一个区域占在全行的这个40%也不正常，四十几一个分行，因为什么？对你们进行特殊但是我们现在也可以定下来。我就愿意报价二十几个亿是吧？那个明年我信号放的你不要超过多少7个亿还是8个亿那个什么，定下来之后就去拿，我说了之后这个我们要再来报备。还有一个你要置换的必须要进一步督查，这个不说这个事情你置换自己的没问题，也不是没问题，只有我自己用的，原来具体原来有问题现在就不管了。
自己要改你自己有问题的你得改你不改的都不是问题，你自己的唉那一个问题你得改那个报建，你的量也上来了，当然得上。这个是最大的，我压一点这肯定你下降，明年我都在下降，我今明年比今年又下降几十个亿，下降了你也不会你上升了你还不合规，那肯定是可能还有借别人的，你要不要小心？自己的吗？那肯定必须要做现就是合规性去做的，因为你去接什么这个信托的资管，那个而且那个你怎么承接的就要包括下面这个报告不一致的情况，或者说将来说我要报名，我说你还你明年到期我说你明年到期就7.08亿，他说但是我有主动发展，这个月南京银行要把它还三个月6月份本来就想把它认识，没让他还了，唉然后主要应该还给我们的是还给我就是这个，比例做多少我们要商量，这个我也跟他讲，我说你不要做了，还10个亿做5个亿也太大了，我说你做了353%个亿这个13%的问题，刚才10个亿5个亿跟3个亿，我觉得这不行，所以你这个意思经不住查的话，因为完全合规，我认为你资产也是可以的，就是无处还是管一条，现在完全合规的没那么给你做，就多了，是我知道要下降。第二个那这个客观来讲，现在这个天下掉馅饼就是好的，不用给你做对。
死的我也不清楚，我问一下吧所谓的项目。对3000万。因为有些行它是不置换这种什么信托类的。对，形成的指标也那个你所有的现在总量，现在刚才讲的每年江苏政府隐在的，呀按照当时的规划，每年要下降近下降10%~20%。28。
一年下降，这是江苏省政府同意的，所有地址就是按照道理来说，你每家银行也要下降10%，那才是负责整体的一个规划，应该你们不得行政，只降不升，每年要上市，这是一个大的，所以不要我们讲说这个东西我们又没办法做了，那个谁说这句话，来想一想谁来跟我讲的时候。不是我们现在目前就是孙立新当时找你们，就是孙立江工程中间没有一家不下降，但是不怕借这个威望，没有一家不交账的，就你上海阳历上的一起。按道理的话就其他银行如果新发放的存量的发放的，这个怎么比我们小？现在华夏中国银行都喝了七十几个亿了，你看这个肯定不是这个数，我们其实就有点就是刚才讲的那个政策的对政府信息发放的这个不是在成长，我们就把它应该江苏银行去掉，唉对把法人银行红本发一下。
他七十几个亿是一个概念，是因为但是你是比较高，但是更关键的是你这个是每一组是这个比例占73%，这个他觉得这个比例的确不正常，你认为我们哪一个会认为是正常的？很多事情反正我觉得也不少，我觉得我们这个打非常的那个是什么容易做什么。那因为国有银行可能大家人家城市更新就城市更新，什么管那个什么东西，他是尽量的包装。项目对。就怎么包装成相等，他也在包装。
你给我弄，是吧？反正说其中的流量比例就1000万一个多少几个亿，是不是就1.7个亿，就持续发展，那就是刚才讲的，因为公司要告诉我现在明年一季度你这个流动资金我怎么去，你看这个多少到期了交给你弄好。不久，那如果他这个在那明年肯定做不了。唉调完之后他还有可能影响你的。
嗯这个是不是这是关键，我们就像这里面的这些项目，那当然这里面的摄影在做项目，他要修好我的口碑是吧？那这样分母也做大了，分母做大了你就该适当的稀释一点，一定要在这个1700户里面做主题。我觉得就是那个我在里面绕。现在就是什么样的概念，1700户里面做出说留在新增留在这里，基本那行政肯定不能争的。但是你现在刚才讲的有个别项目完全就是推销的那你好，说对你不能但哪有那么多精准度推荐的，就是这个木材就把你抓住，政府应该要这个连带干？包括水务，以前我都知道的自来水我去买板，水管要接要维修，我就是买这个我就买几个一水管那也是高标到哪去了。
第一个是非常好，在南通的时候他们两个因为买的混凝土一开始新鲜卖混凝土水，我们把它弄成重建企业，这个酒店不做，你说什么园林绿化我们吃了多少？汇报完毕。是原来一句话，你这个是10年这个县里面这个要调10年都用不掉的这个绿化院，有没有什么事是吧？就是一段时间这个理念就到这上面了，看到一笔就原话了，就是你在里面他都看到你一笔有句话都放了一笔，必须多少钱？预算基本上都认为是假的。
所以就是我们碰这个要引起重视，还像刚才我刚才在其他地方说常州什么生态农业这个体系还好一点，什么是不济事？还买点土，吃了点咖啡，还有点泡皮，我没说我上次报了5个亿也大闸蟹，就让他看着看直接打了个叉。在这个位置上，他说我在扬州不想大三扬州大三线的模式，我就不知道什么常州扬名的大三线养到哪儿去了，他们那个专业什么都是演讲戏聊的，而且陈列戏都讲不出来。实际上大家都知道里面是个套路，你完全是个虚的，你这个明显做，那我们那口径，然后最近还得了解，最主要提示的就是所有的比如说充电桩收费的，所以我刚才讲的这个问题，后面的问题必须给我搞清楚，你们问公司我不能给你答复，就是这个概念从明年1月份开始，你这个数字必须要准确的，如果说在这个方面这个数字是对报的有什么不准，不是有数字不同，就是你这个概念可以弄出来。
你现在问我，我就问谁，就是1700户是不是这个1700户？他是这个3500还是4500，这个概念不是我来搞定的，你们要求我是我谈清单里面，这平台融资平台你们分到现在说跟江苏银行跟其他银行都对过了，如果说他们都这么报的，是不是？我听到哪个是经常跟我说，人家有这么抱着你不你，现在不清楚，你们也不清楚，那谁说的是将有这么多人，某种意义上我们觉得还是什么时候明白，因为我们4个二级分行自己上报统一都不一样，当地应该出来了也没找过，是吧？你每个月所以他们手里也没有数据，他也没有这个精力往里面批。不行。
他就是我们唉以我们为主。他们讲的充电桩什么概念就出去，你在这个城市的核心区域里面认为你未来是可以还是也挺简单的，或者是那种叫什么特别牛的那种快速的还是可以的，他重新安排也就是相符，现在就是所以到处都南京什么旧改全部重新安装，老金小区改造全部都没有，充电桩可以赚钱，然后酒店收入肯定会批了，常州那个没报出来的影响。就是以酒店收入为主要收入来源的话肯定不会好，因为整个上海公司不做酒店，现在要做现在实际上就是公共国有资产的。对保持着就是现在比如国有银行现在做的就是科研这些什么园区，它把它做成国有资产的保值增值的这个由头来做这种项目。
这也是个方向。所以说厂房贷还是缺的。要叫科研带什么这个啥什么科研发的，还有就是那个美元一年期到期了，嗯他们好多用并购的方式，对，如果是100%，本来就是100%控股的，总行原则上是不支持这个项目，年底也小了，就是两回了年底过会就过会了，而这无所谓了，不可能每次都这么搞。也就这一点了，不你后面如果是百分之80%，我看到90%唉这个是50%，我们一年期都没有了，吧还有吗？
存量这一块还有吗？存量的肯定还在里面。就是到期了后面怎么弄，现在就是他怎么接的问题，我们存量还有吗？那动态的对比接触度存量的不多，总共存量在几个月？说他比如说他6月27一笔的花钱，现在那个绿路绿河是多了个绿河，绿河是昨天在东台的，是我上位的，就是他用贷款来帮美元贷了款，美元贷款来还。就每家不一样，除了我这个六合金开的是并购贷款还是并购贷款，因为他本来就是100%清楚，他的子公司同分公司在农村的所有的没有什么租房屋是统一的，他在做审批为这个事情。
3:2是高的，两个平时没统计出来的，国内海外不是我们就是美元贷款是按你贷款交出去，美元贷款他不还你他一点不还是肯定。你这个方案你说有了这种我们自己就的一样，你不严惩这个千级，我开了七千的保函，如果是7700就全额累计那到总行去，总行给你上去可能达到我们上去就700万给你减了。那我觉得你们几个的因为这个很担心，这次如果总行服务也没通过的话，可能下一个我就让你赔了。嗯下个礼拜我们局那变成江苏省这个律师，校方看应该没有第一家里面的这样每个人到期他们来要我们旅游，他走完以后就放火了。
不是他履约他违约，违约就是就相当于我的保障，我要去履约。那这个东西跟6个任务6个任务他不管，你回去还钱吗？你回去还挣这么多钱，他不准备我这么多钱，这个任务那你都没这个政府就给我们官员留下了，对，所以说你等你成为第一个违约，对这个上海银行不回来，然后我上海银行就开始学习，用公用我们这个学习外汇唉这个事情，他做的金额我们现在千万美金你有的是能弄的不起来，那种智商银行没有批下来的，没批下来我们就批下来了。不单要写出来的，就我们的这个现在不能轻易答应了，我们现在力度还是比较大的。就这所有问题是考虑没有我们的全员工作人员，现在还是要给他这种5000多万，我们叫我们大概就是往外带的时候，现在这个政府现在这个遇到这些问题的时候，来找你银行，平时你觉得这个流的不得了，什么事都没有，那什么都这一次都差一点。嗯我们的操作这个协会有疫情分批的上班批的慢，嗯要还钱正好有钱，但是他又不想还，就反正是它的超载就没有用途了，马上就能到我们杭州去了。
做个半个月做了一个月，然后来直接再回来把我们现在就是哪一次有一次检查，现在好多事情一两个人都是所以做这个美元债务都没有管控，我一直说是需要管控，就是做的越大越好，那代表的这个很危险。绿水是什么？绿水长流放在你们已经在因为你在发表就没办法，然后自己在折腾把里面怎么还掉，就这么在干，又没有钱还，那么其他的大家会搞就这么回事。好，那还有什么？江阴的那一笔要建立，第一个七季度必须要还的，这个对。
第二个这个三必须要规范处置，最迟处置时间是什么时间？就是要有他明年3月3月份，如果年底之前能处置，那是最好，年底之前不能就刚才那个调不了调不出来，但是一定要有这个动作。
