靠我们这个做好工作，做好纪律的这个工作，这个素质解释了最后的总行48人，这个这一段时间工作的素质。今天下午是这个钱分好，做这个事现在就这样。实际上通过视频原告这个市区之为浮动，苏州、北京、杭州、滨州从4开始嗯就是专场，各位领导，中国现在表示第一个数。
2020年的时候，我觉得市委市政府实事求是，11年这一年的话刚好按照我们公司会议的要求，全年的话以数字化转型没有什么贡献，以及我们的三项改革，为了这种建设，还是以全程管理作为一个公司主体来推动的。那么在这个过程中的话，应该说方向努力的话，一起带着一起干这事的话，这个工作要求总体的话在经营管理上、管理的管控上，工程管理上，包括队伍建设上，党建工作上都取得了一定的成绩，对这方面规划的要求和0.1%的计划，对于总行也好，对于分行全行的工行销售力量比较明显的达成。那么同时2020年我们又觉得我觉得是不是值得回顾是很好的这个过程中，特别是以前的防控跟经济的沟通，是我们对自身的问题要看得更清，把我们的经济放大，我们觉得在自身的金融机制上，诉讼的推动上，网络的管控上，我们做课程，我们做重点的工程管理上，包括税收政策上，我们也以我们的要求还是比较高的。创建的过程中还有很大的工作去做。
通过总行的转型有什么困难项改革，我觉得让我们这个讲的问题看得很清，看得很透，也看得很清。所以通过这个工作的话，使我们更加明白把这个改革的促进引领下，我们推动进一步加快发展的一个新境界。那么出了问题的话，那么现在这个进步过程中就这么几个问题。第一个从这种情况来看的话，事实上存在严重的不足的问题，从今天开始反映出这样是能够成长的，实际上是不可能的。
我们北京大开发5个亿以上的大开发产品，超过1%的收入，我们经过两年的考虑以后，我们的房价在138，整个市场在资产以上投资集团公司最大的好员工形象是最大因素。我们今天就按这个时刻不断的准备，真正的品牌在接触到好像好事，第三次看到一个品种，我们去刷机组，进一步准备，进一步明白我们为什么要加强中国的商业模式，其实要搞我们的改革创新的使命。第二是在我们学校当中可适应的技术考试要进一步加强，经济方面的内部的基础是完全是最低的，我们零售实际上是总的还是可以来收入的有关基金，我们的可能获得可持续的能力是有限的。我们在上海地区能够发挥最大的作用，利用好我们广电的优势，打开我们不可能解决这项工作。
特别是我们进一步思考的时候，我们要加强农行改革的一个诉讼争议。第三个方面就是我们部门的进度较强，经济资源进入全行业不良贷款财政控制，你不可能大概在0.28左右，但是我们现在没有这样的待遇，就是我们还有一部分的你看到习近平同志现在整个一个就是这么多年下来，我们都可能把我们人才的质量问题它分成了三层，但存在现在存在的问题，现在这里面就是说刚才那个指导，所以我看明白为什么讲是平权管理的意义所在，这三个方面都是有规定的，我们三个方面的改革建立这个意义，我们这里的一个信息商务问题可能只好这几个方面从管理方面来说，为什么当时提出问题，一个是上述转型工作是刚起步的，我们也是可能就是原来同事关系公司来做，就是从传统手段来做，跟目前关系都非常不一样，跟当前总行提出的诉讼审批以后，我们把很多工作方式要提高我们的效率，来改变我们的生产劳动结合。第4个工作是刚起步，第二就是我们工行竞争力提升工作，还有待于主导的，应该说从这两年情况来看，虽然说在做一有关的工作，整改工程计划有一点细则，但是你主要的这个想法是一样，这项工作发挥着我们毕业论坛方面的经营能力和实际的经营能力和市场经营能力的问题。第三个是干部的能力动力活力有改进的提高，这两年的话10月份到200多个这样一个拿到钱可不仅是一个那美国的这样的优势，对于我们的岗位是有很大的一个商谈的，是否在如何提升担保能力问题，与我们未来目标的配合问题都是学习的因素。
总的来说可能我们的业务的话，我们公司也好，我们整体的费用还是比较实际上你们的新机制改造的新机制更好的提升我们的小能力，我们所做的转型的速度。我估计当时我们在想改革当中最好的职工基层职工，所以简单的说就是说在今年的话，虽然说今年实际上有很大的不同，这不是没有价值，是我们问题所在，是我们改革的出发点。2033年前208年出了很多的一个数据，就说数字的一个大数据情况都已经签了十几个，迅速进行考虑，这一块是23~24亿。那么这个也是我们在去年有特定的基础上，把这个答案我们大家能够达到90%~100%的这个就是2020年的这个安全。
那么除了这像其他类型的物质，还是保持地方政府是第一产生的，好像基地有没有这种不可收获跟进的。那么我们组织的话应该是全行第一的零售市场第一，人工的话在上海是第一的。我们不良贷款的话大概15年的这样的1.28左右，我们比如说3.0986的基本上是非常好，这也是三年一个不良率的一个小的问题。我们生产到是由我们的生产增强大型的这个生产这个过程中，我们目前正在外设的设备这个时间这个相对最好的一个方面，我们也不太清楚，我们这个所以第二方面是你看第三方面是我们开展改革第三方设备的建设，经营方式，党建的建设。
一般来讲数字化的我们来讲数字化的、数字化的推动，信息化的数字化的推动，我们的不管是我们研究制的话，还是这种产品，嗯你这个数字好听，我们这个尽快的成熟时间，应该是确实我们这个试点的话作为这个网点最终的答案的话，反正就是我们是原来的机构是非常传统的，我们把它搞到我们的经营的问题，我们是很好，所以我们提出来的话，我们没有什么好的建议。毛泽东讲没有数字化的推动，就是包括总书记进入公司的发展方向。那么上半年在2020年全面建成小康社会，我们及时的做自主经营能力，我们能够达到2200万，能够超过17%，我总是对应到我们的下面，在上海地区对我们这个农民工的这些，我们就善于我们这些村民开始我们进一步做起来，今年的超过670多万能够达到80%。这个其实我想问你一下，其实这方面的运营的产品是我们中国的产品运营的战略方面，主要考核我们的产品，还有我们的这个产生的技术的话，是我们这个在师范的科学工作的人民共产主义，共产主义的发展，中国特色社会主义共产主义的那么也是就是说我们来说的话，我们经营管理第二个方面就是我们的昨天我记得我们今天我们是116个利润最大优惠利润中心来分析我们的经营单位的经营措施是客户端总有的房子出现这种问题，整个的这种从实际品牌的经营单位的一个充分的一个共同努力改造实施成功改造成功，非常重大非常重要的意义，那么这项工作就是应该说对咱们去年的话进一步推进公司下一步这个可能需要起到很大的作用。
因为刚才说的话对于我们客户的研究，客户是一些国际企业，以客户为中心来进行客户，我们的党组进行这个尝试，就是把这方面实际上是我们所在的地方，就是我们在做数据整合的过程中，在环境三防这个环境中做好这样的考虑方式的时候，一体化的科技创新。那么这也是这个要一体化规划，我们进一步把数字化就是我们跟客户价值取证这一块，我们对客户做一个并没有加强性，你这个客户到底在我们好像在哪些是没做的，哪些是不合格的，与其亲和孩子的关系如此推广如何发展？实际上2020年十九大报告一步的完成市场，第一个我们可能假设这几个文化系统，我们有很多大的推动的方式，这个应该是数字化这个产品的研究，我第一个就是我们总行的这个自主分离自主的在行业当中的一个优势，就是我们对整个市场的增长肯定不可能的话，从年龄每一位人多么的羞耻行为来研究他们的羞耻与背景，提高羞耻的时候，我们所签的合同是应该还是非常有效果的，我们现在的话还是可以引导到这个地方去做。重视我们应该通过流程优化流程，就是什么样的原则，什么样的行为，他的销售水平，我们可以改这个东西。
然后第二个就是我们自己也做了一个总结，就是我们去年30亿的客户有1万多一点的客户，但是1万多户之间的32%的客户居然是没有贸易的，也就是他还没有完成，所以我们总书记的什么APP他是我们的广东公司是副省长，因为你出手的话来看，我们产品看到目前看到现在看到这个地方我们做好事情。下面介绍一下我们的共青团，那么我们来计算就是我们今年这个讲师培训中心的事情比较关注这一块，一个是年初总行提出来进一步的加强参加检查，这个所有的工作还是非常有意义的，加重这个强调这个今天的时候的方向，我们当时的权力是非常大的，市场化出行的比例是1.78%的比例，他说我们这个地方我们去找问题的时候，很多问题其实不是这么单一记录，我们有1300人的数据，就是说我们在一起的数据都能看得见，全行最高也就是我们成本获客。所以我们提出来第一个问题，2019年的工作目标，第三个就是要把我们的工程管控，我们把总结的好一点，我们知道他的经济学好不好，并推进，然后项目化新增三个阶段的最低设计70%，同时如何把安全性的需求转化成销售行为，我们又做了很好的一个问题。那么这个问题是我们讲了经济对抗，我们今天的组织领域讲这个技术很精好，还可以提升。
所以高老师也对我们整个全面下降的大力气，我们实现了整个应该说当中的这个主题不一样，就是还是这样的学习。逐步的下降的话，我们这方面一块就是说研究这个相应的产品建设这一块，而努力达成超过8000万美金，这个也就是想这个问题。完了这个空间跟大家简要的就说一下，就是我们审批的方向就是双向提升的问题，审批如何来配合我们进一步的转型问题，提高我们的质量问题。我们今年是什么讲，为什么我们今年的这个一个很大的一个发展，国际普惠业务的业务收入占35%，是改造超过65%，还是省级监督全国改革开放发展，基本上按照这个要求改观可能都属于长期的话，都是今年最大的一个就是今年的一个新方法开放新政策。
那么就是实际上就是不断的持续加大管理力度，以前完成的问题应该是今年申请到现在，我们现在还不是很感谢。我们今年出资了22万326,900万元，同时不良贷款的情况下，也很好的做出来我们两位老同事的全行业经营保险很好的我们的经营结构实现全面改革，把我们的标准融入进去切进去，这个持续改进我们目前的安排。实际上也是对我们的改革重大改革，就是我刚才讲的这个问题也是一个整改，那么第一个说的重要改革这一块，那么这个事情基本实现了，市政分行改革是有一定的就是还是那个我们10月份吧应该说从前年的我们的全部都是我们应该是说所有的网点，其实我其实就是网点全部用的方法，后来又全部下降到市场管理。第79条规定出具了完善权益管理的过程，然后就是好像手势不同，就出现这个行业的差异，所以在这个系统上面有很多其实我们是一个旅客之前我们旅客之前这实际上这个条件如何能够理解未来价值提升对情况竞争力的提升的价值，如何打开我们新的技能，增加我们的能力，如何获得我们简单的一个平台。
如果在中国如果往家里的提升来提升全行业竞争的问题是有的，我们通过了大家通过这个过程联合支持联合其他单位，嗯此次我们的转型机会在房产上基本上没有影响，现在是前面的几个过程中，刚才这里还有可能我们有些人讲的就是我们这个是一块宝和我们共同的高度和安排的工作，还是有一定的应该是基本上要求还是在工作过程中还没有推进，那是我们实习的第一个方面。但是这个问题其实这个问题的话，我们明年的话就把这个问题从20%的机会还是要进一步的全面管控监督，是不是？这个就进一步强化我们的普惠的专用这个企业，简单的进行回顾一下，识别方法是我觉得是深受其害的一种，因为就是说在党委的定义，尤其是我们的基础客户上市的，我们的基础业务上市的，所以我们就是通过雷达我们来说它是一个多个雷达，我们来说总体不适合这两块，市场经济不可持续。我们把我们的优势持续转化，我们的资产支持率是以三省为主，中国特定的经济建设基地，三个大学建设问题三结合努力，所以我们现在就是一个这个它是这个运作的这个模式和问题。
我们今年是35亿，明年准备看一看，准备看一看他的这个目标，然后整理确定这个我们的查找数据结构开始。这就是证监会事后所针对的处理能力。能动一点。那么第三个就是数据支撑管理，改革开放这个问题今年是刚那个时候，然后这个主要项目经理来学习的，是不是可以去进行审查？
现在从我们调研过程是25%，我们的实验发生了59，差距55%。我们所做的工作以后发现的日常工作对我们原来进行进一步的认识，不断的改变。一个是原来我们我们有很多的事情叫管理层之前表现管理，我们很多的好话语权，我这一部分权的话都是在基层的，那么对于这个包括这个客户家庭的，我们在改进步之中确定，我们是自动化港区中单独一期以后发现自动化港区传统运营团队目标，而我们是想成功也好，一直都没有问题。也好像这样的话我们都是但是我们不应该是这个应该是你们的企业家，但是他是一个长期的一个企业家。
我们今年全年的一个评级，我们发现还是那个年龄一共有8000多人，全部达到800多人。你比如说1800多万美金，1800多万美金，我们的嗯绑定率的话，这个市场方面超过了将近80%，我们的企业管理费近100%，这样的话你就像他的一体化，他的企业你就无法提出来，你就把数字化了。比如说我们这个视频权证管理过程中提示视频完成产品验证的价值，这样的话自动运营销售的发展，他们一年出的话，我们还要把它拿回去，对吧？这些全面统一管理，开好的这个能力开发建设能力取得更强的成绩。供应链是一个原来是助理集团在我们沈阳市的两个平台加一个扩大的一个力度，那么经过我们学校的规划，我们继续考学。
事实上作为最大的业务，事实上支持状态确实最大的业务，我们最大的业务现在将近有70.2万元的业务，本来有问题，我觉得这个违章建筑没问题，那么这没有可能的进入这个里面的，其他的方法可以解决自己的劳动风险防控问题。所以说我们所以全省这个进来的话，就是如何来更好的认识到这个当地营销的有重大新兴产业的可靠性发展方面。第4个方面的话是我们的硬件设计，应该说我们主要是做了几个总部，一个总部，这里面我们写的是第一次左右对接的海南大学，重庆生态环境进行了对客户成长率，现在所有的招聘工作，我们去年到一个产业过去也是4年第一次实现了人员，这样的总而言之是这样对于我们的应该讲了几个地方，包括市场计划，包括原来计划我们储备的人数，我们80后80后，我们推动我们的人才市场模式，我们不是统一要求领导干部，我们中国共产党人民共同体是我们企业利益25%的如此安排今天的讲话，今天这个调整我们将来能够接受我们两岸民主党支部民主党支部的推出，我们事情我们还是做得不好的话，建立这个具体那样的团体。这样子的话平常是我们现在人员增长，首先是我们的那么这样的经营意识之间，我们自己的这个事情，这个地方将来我们的党建工作，一个是2018年十八届五中全会，百家的上海国企的党的领导精神支持，是不是张老师多年来的这个问题？
那么具体工作几项工作就是一项工作就是我们加入加强公司我们这个法律，我们的19个项目对环境进行了一个对接，对于我们社会生产的一个职责，我们一共举办了二十八大会议，促进的一些基本客户。在这个过程中我们加强的学习，我们还能我们这方案信托，包括我们这个安全模式的一些了解一下我们的一个大的影响力。我们许多良好的群众建立的会议和规定，我们能突出去我们今天的督查社区，今天能不能迅速的加强人社会影响力。既然是我们的我们市的社会主要商业模式发展，那么发生之前的规划是2022年的工作内容，向公司市公司的总工作人员取得成绩工作的一些想法，那么下面再介绍一下我们的发展的一个工作。
那么2020年应该说是我们提的时候改制方面，感谢法院安排领导，就是说不走回头路不走道路，坚定不移的把这个项目改革方式做好，做深做细做实，我们把数字化转型向数字化转型到改革项目，我们要快速改革，实现我们的新业务的转化问题，真的是在世界文化的一个改革，现在我们目标实现一个创新，我们对未来很明显的一种判断，我们的保险总量销售利润明显的增长。产品那么具体部分在人际上总结了汇报，第一个就是在经营管理第一个明显很强。第三个方面，一个是抢占我们的明年的黄金，明年速度至今年比其他大型基层农村食品建设水平往是工作的成本，在全国工作的前几年就是我个人觉得是就是我们自己的立场。那么对于我们需求的话，在主要因素的推动上，包括我们看到行情上，包括我们今天看的消息可能达到40%，甚至40%以上，我们当前也在做好这项准备工作。第二个方面明年还是经济工作会议，明年的话是大力气认真做好我们谈到我们的应该说这些银行明显的下降，甚至也在出台如何优化政策的一个积极性，把握好政治威信，这个把握更具体性积极性的工作，来增强这个文化实际发展空间。
明年的话前年的历史发展在劳动我们的党中央进行一个正确的处理，正确的处境。How are you产品的一个嗯就是你想把这个事情把这个还有很多的事情就是加大制度和执行问题。第一个就是生态园文化，我们很长时间应该说我们一定会进一步加大力度做文化信息的这是你讲的这个产品。我们会较大警示开发新产品的主动经济，帮助较大组成产品，其他各项工作方面也说明了重点推动。
第二个你看现在是我们继续加大评价管理，我们现在还没求代表那个 APP，咱们的竞争这一块目前就能够提高到提出了第一印象的精神。那么通过这一项目实现了新技术的一个转化问题。在管理上的话几个方面，其实我们应该进一步进入我们的数字化改革这一块。那么这里面就是目前的话，实际我们说的话，我们这个如法通俗的话就是把如法所有战略全部给你做出来，那么特别要进一步搞清楚了，我们他们没有考虑到这个没有考虑到现实，我们现在制定一项制度计划，这个很好的话，它的定位流程全部进行一个策划，充分的标准化的流程标准化价值观的实现，我们如何把它标准化的这个更好的企业家。
第二个我们要按照中国特色社会主义制度建设，当然我们最后的这个能力提升问题通过它来提升，这个给我们展示客户的一个成绩。实际上进一步强化我们的所以这个管理因为之前对我们实现的是57户，那么跟我们500户客户到现在10%他们的全面的管理，所以一定准备的进一步发挥分行的2:00~一季度的作用，就全面发挥到我们的数据全国，我们的计划数据全省做出专门来，按照结构环境上的好像还可以提高，是不是前面做了很多其他经营的预算，提高预算和预算，这个是在明年的大型工作继续加以深化，以大型资本运营租赁公司实现大型公司的创新功能。这个我看到他们是这个会实际检查的这个合同预测的更快，审计超越超过3%。好，这位同学我们省的这个怎么说？
各位学生这个竞争总行党委和个人主义，我们感觉就是我们党建部门参与我们党建人员对整体的市场份额得到了持续的提升和进一步发展保持下降的一个态势。这个主要的一些成果，一个还是我们学校的一条主线，主要指标的谈好这两位数的增长，存贷款的规模很高，存贷款的增长存在着一定的存在。年终首次最后2000亿这个产线到年末的预计能够达到2007年2078人，那么就是上面的这个增长达到30%。食堂这个工作人员，那么其中，我们的企业生产局，我们在座的各位党员干部增量应该是没有意义，是没有意义的。
那么储蓄也保持了25%的增长，这个重庆首先是91.7亿，实际上到昨天为止已经达到97.8亿。我们联盟是从这100亿的目标，同时我们的最终贷款人均是95,000 518万，仍然达到了前期同时我们新兴市场的份额也得到了这个持续的提升，但是9月末的全区的这个报表技能，我们人民币的存款增速高于新区，组织银行平均7年以来份额也得到提升，这个0.4。还有一个保持定期，其中企业责任个人责任份额占比分别提升了0.60.2，排名的保持第五和第八。同时人民币贷款增速也是高于企业平均3.4个百分点，份额的占比也提升了0.2%，还是保持第8个百分点。
营收指标能够保持平稳，前三季度的执行进一步增长81.7，同比增长10.4%，预计全年实现年收入25.8亿，较大的基本制度。认真听证这个不良影响有个意见。第二个围绕我们十六五计划的内容，加我们市场化的重点工作，攻坚战的工作加快推进转型发展。我们提出了两个重大问题的两个调研，主要是定目标，明确错误，改造服务两个人，要求我们班子成员加强一对一的做到对重点的工作进行认真督查，持续抓好推进，落地情况更重要。
同时我们要好的把握新区域的发展人类，甚至我们区这个当中我们这个制度这个能到一定程度，比如说我们的领导新认识，难为新城镇开发建设的过程当中，我们落地了今年这个商品房的交易这个问题，成熟的精神跟进，平常都在上午这个铺开了基本有效业务等这些。这个项目最终这个业务发展的认真。同时为深化就是深化这个家庭的趋势，这样机构中国企业以及新的投放贷款超过了100。那么我们抢抓进度用户做好服务工作的政策，积极联络新区各办公上面之前对全区大家有些人商会和各个行业单位全覆盖的互动，同时积极组织参与实地查处，写出对接中国共产党领导下的干部，累计为5000元，真正的为企业做好行业代表操作不行，这是我们交代问题有一些印象。
我们的长征的这个市场的症状必须有低价开业的方面，工作的这个理性的召开。同时我们网点之后发现68件案件，这个转型配置的公司业务的这个人民银行转到十三五，下面对公司经理也达到3.45。通过我们的专家法和绩效财务数据出来，人家中场首次突破万元，那么同时我们始终坚持以发展结构转型定律，科创金融改革理论推进意义，绿色金融软件得到快速增长与原来增量的权利，我们经历了一定的政策，不低于10%。听取小微公积金的业务在普通市场竞争战略上很大上连续6年保持利益，同时我们带着科学人才保持99%点，这里的这个主任做出了改观，零售的也得到灵感，同时我们也都面临着业务规模发展并规模的增长和经济效益。
所谓的定价意识的进一步得到强化。同时依托大创新的这个工具体现在我们数字驱动管理的这样一个基础。那么从看全网的这个角度，看全网的角度，我们这个管理这个交易的重点产品是该给我们复兴下来的关键内容，所以我们是心灵管理平台这个加大推进的力度，我们维持了充满竞争的50.7亿净利润规模全国第一。同时我们人民币企业存款的复习率比较年初下降了7个里面，达到7.9%
注重全面从严治党，也是将来努力对。前中后台部门定位的一体化，这个工作管理，有系统的研发。第三个方面我们优化了队伍管理体制，提升队伍的专业能力。我们加大了这个团队培养的平台，依托重点有项目管理，人才盘点了102名我们今年的骨干进入了我们整体的后备人才，同时加大干部选拔力度，用好信息化党委副书记清正坚持党的责任，同时我们面向80后和90后产生青年骨干改革的新模式计划，两期的培训进一步来充实合规。
同时我们建立了普惠的团队，通过风险管理培育人才引进的站在这里的会站在这里，明确任务的转移机制，同时研究制定和投入经营管理评审标准，强化增量考虑，以标准指导指引新的增长标准化管理方法。第二个我们存在的一些问题，一个就是说才能明显的感觉到发展的速度是不是可行，总量小，可持续发展的后续产业市场建设，坚持政治模式战争，我们总体而言我们发展速度还是不够，这就是普通的巨大的市场空间和我们的科学思维差异反差没有在总结和实际当中的这些当中也反映出我们的科学技术的问题提出的问题。最重要的一个系统的没有对公基础科学专业的分析，组织了这个平台必须改造，积极应对这个地区的影响，11月末我们感觉比较感动的情感，但是后年后原来是不认可的，我们认为就是合格率下降5.1%。零收入各类人均基本保持这个增长的总量的比例，降低群众生产面积。
下半年我们带来了有所突破，新增了超过3.4万。这10年多这个酒店资料，那说明不开具，使这一半的大厦还是低于上一区平均27.5%这个水平。第二个我们关键因素指标的达标，开工影响，精细化管理水平还需要持续的提升。比如零售和低成本产品，我们9.3%可能是学校的前三季度数据整体数据2.8%，但较少也是下降了6个百分点。
但是人们都没想起这个事情，比如说重点产品，基金保险产品覆盖比较严重有所完善，中长期金融业的增长率4.26%，制定我们年度的目标还是没有还是有很大的差距。同时我们对大中小化的处置的进度不及预期，工作没有明细的具体情况，还有分行经营管理精细化的一个业务推进的效率还远不够。第三是队伍建设成效提升，我们干部人才队伍的建设和战略发展的新态势，项目新标准发展的这种情况认识，个别经营单位的基层管理人员，同时重要的抽查和指导的任务不存在。党提高执政能力，把我们的工作举措投入下去的能力影响，把工作做到位，这样的决心我们还是不够的。
与开放追求卓越的精神和人民思想学。第三个就是明年的整体工作的思路。20点是我们本来的战略规划，47,000那不可能一家子人切实的完成。党的组织在总行党委的领导下，坚定了党中央改革工作的要求。
明年我们主要的经营目标，我们也在这个在做重点计划，作为这个文化素质文化，只能用于实现双打一折，全年的经营收入是一个容易市场部的主要工作指标增速高于新区市场人员领导人，确保一季度企业成为出口基地，进入戏剧中资银行集体，实现体系和新区整体氛围。说明那么具体举措形式的聚焦，我们重新主动引领，自贸试验区、临港新城区，我们是现在是三区联动发展的一个在国有国家政治上进取更大的成功，深刻执行一个重大的特点，这个任务带来我们的资源定制，重要的将紧跟举报的重点。一方面依托于政府委员工作室尽量做深度融入，引起重大的影响，牢把握自贸试验区可能到今年的新一轮三年行动发生一些打击，同时支持和推进社会发展的新趋势。我们一直在按照系统产业规划定额产业和五大千亿级残疾学校提高物质的概念，同时我们也继续布局绿色金融原有制度终端谈的情况下，积极强大的地方政府。
第二个方面我们聚焦人民币收益，董事会上刚提出的精品城区现代化现代城市，美丽乡村，三天现场推进这项工作，在真正学习当中能进一步加快我们的发展速度。那么本来是要构建这个三个圈层，这三个圈子主要是那一部分之内的十二届六中全会精神积极培训对面的这个房屋，责任就要紧张，学会了一些经济层面的问题。外管理我们要聚焦到现在城镇的这个阶段，对标是我们整体的改善，加强检查重点的形成等。这个第三个是外环以外，我们建立了很多的一个乡村，所以我们就是要他这个在这样一个契机下，我们要进一步付出12个亿的那是一个认真对接的问题，我们感觉应该是进一步加强这个提升这个能力。某种形式不能来源于新农合。
我们的信息里面早有女性做好业务，跟客户对接，所以我们讲我们就是以客户为中心，他们的理念要进一步让总书记在建设监督的基础上，以园区进入重点取消职工车的人员客户机构需求，持续加大投入资金。第二个是持续加快农牧民的进一步优化，把今年疫情影响下的这些网点这个建设的落实情况尽快完善，主要是大力推进农民国际企业决策开业，全面从严治党和纪律法规要求法律效率建设新的特点就是这个建设，同时对照我们本人的规划，我们85%的综合管网点占比的目标，我们还是要知道。谢。第二个是我们聚焦攻坚克难，重点工作，在培训机构转型当中提升发展的质量。
那么公司板块我们全部对于普通产生紧密结合的科创加入国有资产，充分发掘浦东在浦东地区的内容，15个市级特色园区和12个区级特色园区的第二一个现状以核心客户为切入点，加强对方向性的这个中小微企业就是这个技术，我们做的这个板块，新的板块控制，重大宣传信息培训等。南围板块主要创新的产业基地和东部旅游航空飞机制造的这样一个金桥，主要是金桥经济技术开发区，国际产业园，几个重大发展战略核心区，专家委员会主要是把握装修科技城特殊机制，他们可以从去年从95提升到了党员的辛苦，增加了两个这一块虽然对我们这个有机会也是这个特别大。组织干部尽快深入参加人工智能脑基层联动自己参与的这样一个台阶，同时不持有条件同意，有条件也能够实现快速提升发展。部里所安排的部门紧围绕标准化一体化的工作路线，坚持可行挑战与自动化进度加速，加强重点产品销售组织推进，着力是关键这一目标管理这个改革的落地。
在做工作的同时，着力攻坚克难，定价这个短板，强化北方一体化的协同，主要责任，要紧抓第一条配套的开发和学校改革这些重点的处理项目。所以我们多渠道的加大，社保卡不可以大力工作更加厉害，加强各位领导体制性的发展思想，对改善农村富硒工作，同时以全程数据管理夯实风险管理基础在前我们加强准入，这是一个刚性管理。在之后我们加强审批时效提升，带头运用好是我们面临着重大会议的这样一个工作机制，必须是上门的事儿，严重的这样一个风险预警的新模式，让我们管理的那么其实这种全流程单一的管理和销售，在中国能够执行，这个地方是聚焦稳定一线的重大建设，在培养人才队伍当中的主要发展。根据主要是今年我们两是一个是中国特色社会主义。
对。叫客户经营成效用于考核，持续完善。我们肯定项目带头人支行团队的综合管理部门市场管理的培养这样一个培训中心。同时我们进一步加大处理力度，开展干部的跨条线跨单位的整改。
通过思考建设和交流，打通内部流程的管理，分享团结优秀团结，通过部门领导交流，城市管理部门干部条块结合，建在经营建设当中在经营建设岗位当中提供全面的管理能力，同时激发干部队伍的能力，得到一个551确实是。很多时候也就是这两个月往上升，各位领导，苏州分行120开分行在坚强领导下，紧围绕总行战略目标和年度工作要求，生根出生是加快转型发展有序推进攻坚奋发的目的，经营发展持续向好。今年汇报的主要基地全面改进农村改革，持续提升其中的人民币企业存款市场份额提升了0.18个百分点，单产市场份额提升了0.1个百分点，这个开发银行部门已经超过了大银行业的优势，后客户分布标准相同的发展，具体数据我就不汇报了，那个 Ppt上存在一些问题，这个专项获客博客主要的竞争位于各分行的权利的客运量不断提升，经营书中书利润保持增长，行业份额的提升，资产质量保持稳定，年底不良率控制在0.25%以内。主要的管理举措，第一方面，切实转变工作风，推进攻坚克难项目。
分行深刻理解总行党委关于张翰转变工作思维和工作风的内容，并由此转变工作内容和工作目标，立足于以客户为中心的初心，更加自觉的投入实体经济转型升级和人民表彰生活，更加扎实的防范化解金融风险，加快落实促进产业区管理，做好监管检查问题的整改，真正落实做实培训管理，强化各经营。第二方面是聚焦目标上工作，结构持续优化，做好了坚定的将专业化、一体化、数字化和战略主线贯穿在日常经营中，有针对性的制定切实可行的发展路径。一是更有深度的进行专业化经营，商业化经营从原来的单一的客群延伸到客群、渠道、产品等多维度，在深化服务应用分类管理的基础上，将专业化延伸至审批时代后，建立了储备科创的任务，专业能力要求，已经开展了产业化的财富管理，重点行业研究，专业专项审计的二是高要求推进集团经营渠道的一体化，提升我们的质量。富人科创普遍认识团队不可将政府委办局方向国家级和省级开发区不太平安初创投等作为重点部门的渠道，公司一体化的强化工作的对应卖方万元户，核心技术价格和目标要求。
同时在科技型企业小微企业，民是在开发信用卡跟优质部长均取得的成效，但是可以说明咱们数额很低，形成了苏进村等20余场数据驱动顾客博客的模型。第一次见了23个是业务系统对接政府机构，今年的规则资金48亿元，一看就看的清看的不能为目标，一共启用了60余项应用，以数据的驱动管理，坚持创新融合，以分行金融科技创新实验室为载体，试点的数字员工平台，张召端智能快速管理等4项创新运用。第一个能力是一个提高路上，公司业务上通过打造科创金融生态圈，聚焦专心创新和高新技术企业等重点客户，上市的上银五连山人才的人产品，对科技创新金融这个专项它的资源配置，所以我们在转型发展当中，这个理念已经深入人心。一年来普惠科创绿色专业干部人员及时明显。
零售业务方面，重点抽查的住房贷款消费贷款和个人经营贷款，其中放贷投放专项分期交易日均与各级组织的协力。第二个规划一下工作中存在的问题，该管理能效能力建设有待加强。面对复杂严峻的内外部积极行使对照促进全省管理要求，分行业务管理的强度推动精准度还不够，反映出我们面对转型的专业能力还不强。在科创绿色制造业等领域，出场运输与传承的思考研究组织，推动业务发展的机制还不完善。
重金属薄弱和区域发展速度，对公西部的质量不高，虽然这个通过前两年这个我们在客户背景方面，新开户的背景方面取得了一定的成效，但是先看这个有效服务，企业的活跃客户占比很高，嗯主要这项任务我们的任务太多了，这个也是我们跟这个一些先进的一种理念的比较大差距的。零售部各部门成立了会议，希望还有一条违约服务，还有30万以上的客户，竞争完成率也偏低。申请次原因是没有他们构建一个作为主要工作这一块，客户经营难属于前一体化经营意识不强，未能真正立足于重心，从满足客户需求的角度形成有效的经营。第三个不同的风险形势研究，引领政府的要求，主要表现在前端的空间压力较大，大的房地产开发有项目销售计划慢，个别项目剩余不足为一目了然的分析。
在总行房地产销售统计中也发现，分行在房地产贷款的管理方面还有交通问题，中小企业也有所增长，主要是经济大环境影响下引发的各种企业诉讼等问题，引出了催生的各类的信息。销售管理压力，也反映出工行来产品流程，客户服务管理方面都不到位。就是汇报一下2013年的工作思路。2013年中央在总行的领导下，以强烈的责任感和使命感，坚持战略引领，聚焦主要矛盾，以行基础、
调结构、增收入、控风险为主线，推动可持续高质量发展圆满的发展。都是规划目标。第一是抓好整理，优化业务结构，公司业务聚焦普惠科创、绿色制造业等重点领域，一季度转型开拓规模增长，资产投放与去年同期同步增长，积极推进重大项目重点产业主动作为，寻求突破。重点领域干部竞争的80亿，围绕3+3+1进来培训，完成运营模式、渠道建设、
产品体系、研究成果、研究特点，真正做到的看得懂行业，看得见企业，负债资产上要从抓规范的情况落实，优化成本结构，加大现金管理、资产处置，安全生产品的运用，提供了一种平凡的赞助。零售业务以提升零售业务的目标，把重点产品加快构建基金、保险、理财、卖方等产品的支付体系，构建了更多的客户资金的流程，抓重点业务，抓好人要守房，提升业务产出，深入挖掘业务场景，加快提升监控机制规模，储蓄存款以及信用卡防范生态成为中共党员不想低成本的生产，从业务方面继续拓展，带头有公司的宣传干部，票据基金的根据不足600亿，同一个问题要进一步的进入前三。
第二方面是抓组织会员，通报客户经理。一方面要坚定不移的发展思想，成为更多企业的建设银行和浦发银行，明确进一步改造伪造投资的主要集团转化资金流和资产运营。分行的工作不断的思考实践总结提炼，提升体系化的方法。根据一年能够计算，促新增药品清点谈一谈。
另一方面让员工更有信心的服务客户，品质以客户为中心，为客户创造价值的初心和使命，通常处理出能够为客户创造价值的优势产品，完善产品市场营销话术，通过更有效的方法来培训客户经理和产品经理，真正帮助客户解决政府投资。第三是抓住关键，提升管理效率，合规运营，强调研究，关于我们国务院确保民营发生重大风险事件，加强规模管理，继续做好监管检查，这事你发现问题的责任感，持续改善资产的质量和结构调整的指标，加强销售管理，我们规定和制度服务的本源，推进保工作，强调金融管理，强调金融推进对公司进行产品管理做实改进的调查，一体化工作机制，金融危险的死亡费用，持续推进数字化转型，构建看得清的管理体系，打造健康经营平台，服务于个人和企业。队伍建设方面要强调三，加快提升队伍专业能力，主动推进市场深入研究新产业、新业态、新产品，提升队伍，为客户创造价值的能力。
持续加大年轻干部的培养力度，超前由于这种多岗位的活力，独立培养作为一个人才，构建年轻干部选拔的机会，没有以上就是规定很好。董事长审判长，各位领导下午好。代表北京分行做汇报。2022年是北京分行监督责任人计划规律，中行经营管理工作遇到了一定的困难和困难，主要的精神着力完成做好，这个是那个没用的，出现了大幅的下降。
营收业务达成预算的目标，党委员组织也未达期的进度，这在一定程度上才会影响全行的经营成果。在这种局面也就是这种说法。注意之中下定决心，转变原经营模式，坚定转型规律。下面将全面组织工作汇报一下。
第一部分是2022年主要经营管理工作开展情况。首先是聚焦转型，扎实推进补短板工作。一是统一思想成本，全网上下一共是明确了运营结构和基础金融发展的源头方向。二是启动资料改进的资金按照市场化的原则，启动最终和零售条线的绩效改革，突出利润导向，结果导向，大幅提升客户经理的绩效和业绩的关联。
三是调整人员结构，倾斜一线，大力引进整个市场团队和客户经理。目前投行一线的营销人员占比40.5%，比年初提升了5.8个百分点。同时严重的压降中后台人员，通航部门人员比年初是减少了三个月的产品11%。四是推动基础资源建设，针对中行合作的交互建设计，推出了三项14年的作战计划。
截至11月份，新高新上报的社区承载户197户，是去年同期的三倍，企业客户总收入达到了9230多万，比年初会增长32%。是工作优化业务结构，大力发展交易银行业务，降低负债成本，压降高低负债125亿，人民币的存款利率连续两个季度下降，努力降低贷款的规模。这个11月份分行前10大贷款后的占比是33.6%，较上年同期下降了56万公斤。助力贷款9年初下降38%。
六是提升总会和年度规模的建筑，鼓励业务和业务坚决评价的重大突发事件，落实分公司的建设，贷款余额52.55，较年初增长98%，储备贷款占比较年初提升了8.8个百分点。零售业务及资产业务这一块都没有，员工代表没有把这个68 99.623%。旅游为主攻现代，表现出提升了力量65%。其次是围绕政策努力统筹和规模化园林规律，一个是金融光发债业务，以优质社会资金链结构，降低对公安局这一块市场化发行战略，较去年是提升了5个百分点。
今年从全年到目前营销在以内800多个亿，规模大幅下降，但应收的一个成交率1.6亿，要比去年增长27%。供应链业务最好是传统供应链业务基础上努力探索化合机制供应链结构，并实现了作用。11月末供应链融资的余额同比上年是增长了20%，营收增长27%。以同业务在原有业务基础上重点发展托管业务，尤其是公共基金托管服务条例1415，较年初增长74%。
不管中不中成长完善。第三是公司业务持续加强，基础管理工作，以及在今年的南疆这个维修工作分行工程局，他签署了运营项目工程部门的小组，重点指导一个监管问题的整改问题，年内监管问题的整改率为92%这个12，项目11项，认真落实授权的工作，初步建立了一体化小组和信用风险诊断会的技术和机制，在市场竞争力提升方面，深入挖掘存在的问题，从客户产品服务7个比例进行收集，初步形成了进一步推进的实施方案。二是在重点化学作用，重点客户建立班组责任制，持续优化不良资产及处理策略处置方案与实践鉴定书，轻松选一，年龄要通过各种方式办理会员20.6亿。三是在作风建设方面，一是以问题驱动改革为中心的制度。
二是打破条件壁垒，成立了跨条件的创新与发展委员会，精神敏捷的决策机制。第三是推进这个检测成效。第四是党建引领推进发展能力。一是以盈利来抓实党内工作，以学习促发展，通过政治学习统一思想，提升攻坚克难能力，与管理层队伍推进了我党干部人才队伍建设规划方案，心理学一线和年轻骨干年龄、
新提拔的、干部支行基建占比是百分之一九十，85后是年轻干部的二是以控制力度就是抓廉政建设，落实推进整改，确保整改计划完成，并建立长效机制。监督重点领域推进新疆文化建设，但是隐喻太通过规范提升和做好贡献，持续提升基层组织的战斗堡垒作用，营造明确感受的特点。第二个是存在的问题与不足。第一是转型发展的力，这个转型发展是一个艰苦的发挥作用，在工行当价值多少暴露，你来感悟一蹴而就的想法，缺乏攻坚克难的精神，缺乏从最基础的业务开始埋头苦干的认真，缺乏成交期的紧迫感、使命感和责任感。
2015年1月29日，这个连科学城缺乏能够支撑规模并可持续发展的要求和决策，负债成本高。这个到目前中行的高新企业覆盖站达到了39.6%，超过了1/3。存贷款的集中度高，前十大从存款不太多，占比分别是57.7%和33.6%，也汇报尤其是普惠的零售业务提供过来，整体占比和贡献的比重低，对专业不良的压力是很大，充当了不良发展能力和手段不同。这个部分不良项目这个金额大的情况，由于时间有分行经理带来的压力，都要在客户服务风险管控等方面需要持续改进的提升。
第四是队伍建设工作加快。一是缺乏成熟的客户经理和与转型相匹配的专业人才。不忘初心的学要努力。二是人员的流失率偏高，这两年工行员工的离职率都达到了将近15%，队伍的稳定性。
根据我们来看，三是队伍的执行力和教育不在身上。第五是合规经营化管理工作。一是分行整体的合规意识还需要进一步提升，屡查屡犯问题仍然存在，内部建设是一样的。25个领域仍然存在管理粗放，制度不完备，这个执行不到位的问题。
但是运用数据发现问题、分析问题和解决问题的能力，数字化水平不断提高。第三部分，2023年的主要工作思路，总体思路是坚定不移的推进的问题。在重大客群服务区域，服务中小商持续创新，为做好中长期高质量发展夯实基础。第一是稳增长调结构，提高质量，推进转型发展。
首先要打开公司业务发展局面，重点抓好三方面工作，一是推进课程建设和客户经营，明确自己定位，结合区域特点，在北京往下游，聚焦央视总公司，市区及国际平台，互联网新经济关于最新的作为目标特点，加快投入的渠道建设，打造一体化经营模式，将客户做深做透，快速扩大技术科学。二是要大力发展标准行业，医疗产品持续发力支付结算业务，用好重点产品与资产业务形成相互促进的局面。三是基于人工智能竞争力，加强对支行的研究，宣布施工区域以数据驱动挖掘，拓展增量与优化考核，推动支行特色化的发展模式。其次是加快储备业务的规模工作，线上的渠道，珍珠场景快速推动规模压力，通过线下渠道打开平台园区的合作局面，打造担保生态圈。
作为客户，同时加强专职队伍的培养与考核管理，最终早日实现这个贷款余额的倍增，导致跨国公司对环境行业三是提升民用业务的产能占比。一是扩大资产业务，加强网贷时代的渠道建设和产业管理，做深信用卡分析场景应用。二是落实个人基础作用，加强考核，推进公司员工代发业务，以及信用卡和资产业务不同的转化率。三是培育产业管理能力。
第四是巩固农业务的营收重点。一定要加强多元化课程建设，大力拓展中小型企业客户，降低对大多数人按照提升一体化的协同能力，与同业务快递公司有没有可行的拓展。三是要改革从业的考核机制，激发群众前途。其次是转作风忙碌的人，更深层次的推进管理提升。
一是强化队伍建设，积极推进监管检查，及时发现问题整改，加强内部建设，完善重点领域的管理能力，推动分行的监管评级提升。二是部长授信参与管理，重点抓实一体化教育。这个第一个点，做好客户的引入和深度经营，运用好信用风险整顿会，一步一策，做好重点项目的化解。三是抓实队伍的选育管用，以战略核心为导向，定向引进核心的专业人才，以优化经济社会发展重点稳定核心的团队，以业绩为标准，优化供应链分层分类管理。
四是深入推进作风建设，不要强化表情，弘扬激情淡季之风，加强文化结合，促进严重后台形成合力，打造有担当品德的文化。通过数据化处理，提升精细化管理能力。最后是强有力的组织工作，重大举措推进党建工作，深入学习把学习落实党的二大会议精神作为今后一段时间的重要政治任务，严格管理，推动青年文化建设，扎实推进中国组织建设，实际提升党建工作对经营管理工作的引领作用推动作用。以上情况的这个汇报，这16年16年的方案已经搞定了，坚定转型一直是党的领导决定取得实战意见和市委去考核，董事长校长各位领导，我代表杭州分行的总经理，在攻坚克难中寻求路径，在转型发展中产业发展。
今年以来，分行坚持稳中求进工作总基调，紧扣转型发展主线，秉承整治的未来新发展理念，坚持党建引领，坚持做好确定工作，正确组织发展的经济工作外部环境的推动性，实现规模质量和效益的协调发展。首先汇报一下关于中华人民共和国的情况，从经营数据来看，就主要实现三个特点。第一，业务规模实现了较快的增长，但是保持续高增长的压力越来越大。二迎合历史真实名列第一名。
规模增长虽然增幅也是10%以上，但是进一步加大了修改还是比较明显。同时中国特色社会主义发展，中国特色社会主义的生产力压力也非常大。第三，转业务转型开始起步，这个但是短期内主要占比我们这个在这个任务还是比较第一，所以转型和这个转型的指标上的提升比较明显。那么具体的公司主要是2011转型发展为核心，推进这个标准。
在业务结构调整方面增强绩效，两大改造坚定前行。一是产业链的驱动和江西银行奖励企业年的供应链年内幅度加强。二是各方机构的科创新公司高科技企业围绕着专业创新制造业政策等领域，通过股权和债权融资提升农民的或者具体的做法。第一，业务专业化程度，科学产品、工业全文、全维度，专业化经营电子工会和财富的专业团队，目前准备20多人，预计半年工资32人，还说是专职团队是16人。二是加强专业能力建设，社会的光伏变化一体化，纺织印染的发展研究小组，形成阶段性研究报告，变更行业授信通道，出台了分行专业配置科创金融营销的推进方案。
三是推进审批风险检测，20+1体化，推进建设工作和管理产品。坚持每周一次一体化推进会，形成了三地方案制度，量化的投资目标，那么其他客户统一定价，统一服务管理，一体化营销、一体化经营25个工作，不能分行的建设单位在行贷款发展中国的目标群客户561户，建筑数量有120八五5/5/15，推进了人力科技和生态集团中重点项目的营销工作。三是学科服务为核心，通过产品内容和专业的各方面创新客户和外币一体化方面，同时代表人民币存款日均20亿，中国资产置换联动国际资金融合，发展企业办证税务综合管理综合服务32亿，国家好民众带动人民日益中华人民共和国。通过从整体计划开始做出的在线的成交，从一体化方面主要授信部有效制度不得再发覆盖了一个重点新增的2.89个，2014 1.124个百分点。
在金融平台发展过程中，一是重点打造内容的批量工作平台，主要是经济有科技的政治功能，跨境电商等专业协会，高科技担保有担保公司、金山科技城等重点园区，炼化一体化等产业集群配合的管理重点，使得我们的员工能有更及时更高效的开展业务。二是最大程度上对于中华中国共产党的总结，不同条件业务和基础条件不相融合的任务团队，以保证中国还能够为前台提供更有效的提升。市支行政策化经营引导市场政策化差异化发展，进一步融入区域经济，提升市场主动经营能力，培育竞争的处理方案。如滨江市场在科创金融武术岗位，乡村振兴5年发展转型发展，一定是要在常态上一体化项目当中做出特色。
分行目前所谓的金融单位的路径建设力度很之短期和良好的发展。二以攻坚克难为抓手，转变工作方式，通常将我们分级变课题，课题变措施变成教育工作的服务，作为方法应用到重要的管理中，考虑解决这个发展的根本问题。除了年度制定的六标分的攻坚战的项目之外，第五，攻坚克难的作用这个阶段遇到的这个困难和问题，进行解决十二大的成效。但是为主一些广告强化发展支撑。
一是抓好风险话，强化风险形势的研判，各种资产分层分类管理，组织召开信用风险主办会，安全召开年度分析会议，持续做好信用风险的排污，对于涉及1000万以上的民营企业指导全覆盖的规划实施审批风险解释，定期开展操作风险专项检查，建立分产品分行业的专业审计团队和领导，强化工业的垂直考核。中行的不良力的技术工资在0.3%。二是强化合规性，做好监管的整改，稳定提升监管的评价。二运营流程优化，研究推进业务的整套针对研究的支撑。
Cacao金融为目标人群开展专业化的运营。二是加强集中作业，通过对精神防范业务5个月发展抓资金监管稳定流通，紧急工作也进一步解放这个生产力，释放钱财的营销潜力。三是人才队伍建设，一是加大人才引进力度，今年统计了中层干部引进的这个全国100多万人。二是加快年轻人才的培养，借助40万美金攻坚战等重点项目，带动建筑战略生产培养人才，健全公开认定作为人才培养方面的人才增长机制。
三是建立领导干部正常性的配置机制，逐步实现领导干部有道理推出问责，推出项目不认同，推出转变，促进领导干部正在结合文化优胜劣汰，农村建设和完善中层干部廉政发展培训机制。第二个存在的不足。那么随着转型发展，我个人认为一些事业高质量发展的真正的问题积极解决。第一个就是认定的执行力能不能衰减，这个部分的中层干部及基层员工的对转型发展认识高度不够，存在着畏难情绪，应该选择最简单和努力做好安全生产工作。
第二个，说短期目标与长期发展的矛盾，转型发展的战略研究，目标总的定价实现通常需要有较长时间来完成。和经营单位业主的工商信息管制的API如何平衡长期目标和短期利益之间的关系，充分满足解决的问题。三是净资产收益率下降。近期开发资金周转，一方面有效性低成本的国际存款及结算成本，资金的难度加大，另一个另一方面获得高收益资产的一个领域困难，他们有客户负责和运营的这种方式。
目前数字化转型更多的管理方法，数字化全党的责任。今天大会召开数字化转型，更多的代理公司报表电子化，业务流程数字化的管理，不可自动化标准化智能化的全新的空间上面打开，在现代化的各个方面，通过短视频公众化小程序APP等宣传渠道的一体化过程中的某个网络上的一种团队，在管理方面充分热闹，高频产品平台对接，促进顾客服务和转化的生态的布置。这个平台没有形成。那么小型高频股份的这个新的精神文明提供专业化发展的打法。
五数字化人才短缺，缺乏数字治理，加强设施，努力算法、大数据、人工智能、网络安全等方面的专业人才，尤其是缺乏金融第二科学第二数学后的一些人才。六是中学生组织学院能够匹配，一是一些新兴产业的客户，比如文化产业科创企业投入产出归不同于传统，产业增长，缺乏对这个新兴客户和团队的风险的规范。二是建设集团企业集团的组织形式也是越来越复杂，集团面对的严重不足，只有对策没有出售，集团的农村有多样化，有银行信贷债券、信托资产证券化等，形成了这种类型的公司，以及我们工会那么对这些东西都还没有人民银行办法。那么第三个汇报一下2023年的工作，那么首先汇报一下2023年的目标，第一个是规模目标，存款的余额是增值696名，较年初的91%只增6%。
贷款一个是1278元，增幅20%。下一指标是合肥全省的51.7亿，增幅10%，不良率的增幅在0.38%以内。这个结构性指标再汇报一下，明年最终我们预计新增150亿的贷款，那么其中100亿的投向转移类股票这个储备新增是53亿，科创新增是15亿。这个是新这个新政策制造业的这个发展，那么具体的措施是第一代表银行的和自动增强竞争力。
一是进一步满足他们基础客户的品牌，通过大数据提升拓展的精致，通过平台化提升获得保护，通过生态化提升客户的粘度。二是进一步降低覆盖业务的成本，公司业务的关系上持续加强对交易银行数字产品的营销监督力度。下一步的交易驱动应用明确重点产品价格要求，进一步提升结算汇款率。零售业务的招待发持续推动1.5号三方清单落地，同时也是加大对公益性项目基金计算利息不对应这个营销业务队伍是大数据这个到期的客户领导干一年是理财保险等产品转化，同时这农业出来的稳定区域内的城市方法，加到对基层农业出来的一样。
三是加大对转型业务的资源配置，坚定转型发展不动摇，再坚持下创造我们核心的基础上，加大质量配置的组织能力，针对转型发展示范讨论，就是要提高配置的标准，加强分行直接分配的力度，同时把这个建设转型发展的领先观点，涉足公司业务的宏观建设，比如政府平台，这个特殊的这个对应基地的融资价格的比较低，我还有11.09销售传统的高速总销高速产运营的金融模式的运转运行，用股权投资的资源，队伍客户导入队伍头条的方式，进入客队伍客户的培育中自己的优秀公司，有资本的领导干部，实现政府金融高质量可持续发展。我们的投行投资银行把握着力这个大力发展标准的这标配性，那主要是通过投产1万头的具体化挖掘。那么对这项业务领导高品质存量非金属带动客户的存量房贷融资，中国创投第二投资来为客户提供领导力，平曲线发展政协平台，中国融资租赁信托贷款的对标。那个发电机五强化需求点一是发挥我们资本项目业务能但资本项目业务发展特别优势，推进企业境外上市、境外上市，民主架构开展直接投资及境外境内的配套资金。
二是推动自贸板的跨境人民币资金支持和融资性跨国公司的这个资金池业务。三是抓住位置决定活动的时间窗口，推进外汇廉政的业务，积极辛勤努力着手，切入点。一是随意看不到方便，做好优质活动平台，行业农场的职业信任的融资的转化，以投代理审计部募集资金的监管。二是深化管理，在整体化工作机制提升队伍，对攻击组合5项带头任务的转化率，外部再干电子装备供应量，也就会外汇也增比内部也增比宣传目标制定的八零售业务抓住突破点一是重点制造战略的重要权力推进安全产能的提升。他们从客户产品旅程产品质量维护打造选择性，对产品并不权利缺乏服务，组织处长出成交的营销品牌。
二在风险防范的问题当中保持忧患意识，把风险防控作为基建工作的前提和底线，支持好这项工作的基础。一是持续第三奖励机制，不断提升监管的二是持续推进各地全省规划，按照三阶段九环节进一步措施重点管理。三是做好资产的分类分层管理，持续做好信用风险排污集结进入快递中心。但是在企业文化的进一步创新把握大数据，让全行员工全方位员工飞速奖获得奖，对未来有爱。
第4套的依法依规执法进行公平公正处理。二是带领员工成长，引进员工入学后备人才选拔，为员工创造精神的竞争精神。开展各类立功竞赛，成为科创技工专班的人。三是开展51,000+1，不能在政治工作中减轻措施，不断提升四大精神。
也就是四是对管理层的效率低，接受标本兼治和安防，加强对员工协会正常的培养工作，把员工一场经费积极排查队的组织走访，加强对一场一会的分析和警示作用，调动从人到事和以至少的两个方面加强对员工行为的生产排查工作，对南阳中关村党组织的组织进行了报告。重要配套工作和工作超标准化监督，严管作为民主监督，坚决破坏企业农业污水土地高压线。二是安全生产保运营，调动传统的14+1紧急覆盖，中像银行家暴家庭，及时发现传统安全领域。另外一点就是我们学校的精神，促进住房产三是消防为准化细分，要求更高普遍人。
各位领导，2013年中央政治局党委领导下，坚持真正有力度，国家产业结构核心战略规划，抓住政策机遇，创新发展带有方向。我的汇报就到这里，谢。和这个问题不复杂。董事长周行长、各位领导、各位同事，大家下午好。
根据会议安排，由我代表宁波访谈向大家做汇报。我的汇报第一部分是2022年的主要工作指标，2020年增强党性和中国共产党坚定不移发展，以公开审判单位为核心以及3345的总体要求，全力推进专心推进的创新平台建设，规模营收和利润较快增长，市场占比有所提升，总体实现了教育发展。一是认为的执行良好之30工作存在余额、军和市场份额等6项指标全部达到规划要求。规模增速产生这个军工农业对标，其中存款增幅高于对标行25个百分点，贷款高于17个百分点，不良率低于0.9个百分点。
二是新业绩达预期目标，是随着我各项存贷款余额分别为253亿和131，增长12%和36，市场份额分别提升0.1%~0.08%。政府还有提升一位不良额和不良率在同业排名第五和第四，分别提升了两位一位。前三季度净营收和好的利润分别同比增长了21~25%，提前了半年，实现了本轮规划第19个月的战略目标。三是资产和监管评价上年度年一两次得到深刻的感谢。
人行外汇管理局和分局慎重评估，连续三年获批一家消防工作，前30名单位63分，在62家金融机构中排名前列，第一第二批第13家，城商行第一和第二名。我汇报的第二部分是二十年的重点工作是管理措施，以聚焦转型发展，推进智能运动和结构优化，中纪委制造业绿色金融与会战分级比年初提升了5.35.6和3.3个百分点，累计服务专新科技企业51家，其中国家级的12家40 39家，国际建设外汇局许志军外汇贷款盈利增值客户数管理制度均提前超额完成全年计划。零售业务属于生产放在长城里，分别提升了0.04和0.02个百分点。所以但是就是竞争完成率全行所为。
新经济基础条件创业创利2亿，较上年增长18%。落地全方所在队伍的向下，公园在和自贸区人民币在投资以及分行所干预的改革，投行业务货币总行对公理财销售结构工业银行网金业务积极对接领导，实现平台现场合作的一个突破。二聚焦各级群众，推进总分行攻坚开展项目。一是发展竞争力方面，围绕技术和经营和产品管理，提升市场竞争力。
江北支行且孵化学习工作明显提高。二是施工管理方面，实施指导评估机制，中国优化结构拉动措施等措施，其中就有三是风险增本方面，严格监管意见，基本达成区这个进度区的要求目标，在执法监督体系的概率已经完成97%。开展标准化、极端分裂差异化审批，推进数据全流程管理不落地。三聚焦经济管理，全面推进内部管理和不能保障，加强合规内容，深入排查，加强合规管理，员工管理，强化刚性约束，优化资源配置，提升运营机制，实施改进高度会谈，审查组释放服务专员36人，推进科技建设，持续建设分行招商引资，完成124项业务指标的深化作风建设，转变工作思维和工作方式，但会有办法分别减少6%和5%，是需要心合一，以高质量党建引领保障转型发展。
一是加强党建与中国团战略相结合，建立阳明先锋等8个新型党建平台。二是加强党建和育才相融合，干部队伍建设年轻化、专业化、综合化初见成效。大力做和大力支持中层干部的干部，分别年初提升了6个和9个百分点，具有更多的中层干部也实现了勇猛，客户经理干部提升5年增加1.7个百分点，竞争不会专注客户经理发展，全行全网点做到了全覆盖。针对审批专业人员三名，先后对全行11人才的中青年干部实施了岗位坚持贯的保持保我汇报的这样一个时间的问题和问题，问题结构化的优化进一步推进，也是从业务角度讲，成本结构降低前十大最终成本降低30%，这个比例不高，人民币最终在转变，省外级贷款99%，其中国企品牌占比达到68%，属于中海州定期占比达81%，个贷规模房贷占比达85%。
二是科技部门公司客户充实客户占比达31%。全行企业客户总数为4573户，这个在银行的这个产品的客户零售开发有效处理，有效性的覆盖不出来。在新业务上投入进来，项目来源大街投资收益下降，我们经济实现我们的产业链与分行制度的主体要求，有表达态度，认识数字化转型成效进一步实现。普惠金融和信用卡发展仍着重依赖于线下注册和渠道的推进。
供应链上一代在全世界都有故事，有效带动质量过剩的渠道变化。加工公司财务体现不明显。这就是这中间可能推进有必要的发展竞争力和都没有体系化需求支撑不够，支行竞争还并不实现优点实业的提升，产品应用成效为收益管理方面，整改的管理需要人流比较多，一带一路价格定价管理潜质和作用。中冶城的管理，各级干部的要求落实不到位，对监管监督所提出的业务机构人员优化的问题，还需要下一步的进一步提高整改实效。
问题对建设和强化目标上去，专业技术和机队技术均有待优化，营销人员占比只有32.8%，智慧民族教育、理财等专业营销人员队伍明显不足，客户经理的专业素质教育，审视队伍对转型发展的引领作用。应用人员对清华物业并且在习近平同志我汇报的一部分是2013年的工作任务指标工作。总体工作思路是坚持党的二十大会议精神和高质量党建引领高质量发展，持续以总分行三年规划和三年为经营主导，继续深入推进专心推进创新品牌建设，确保实现本地规划目标。
总体的6个标准学，确保302亿，力争340亿。第二确保584亿增450亿。营收确保12月10日今天之前考核利润实现确保6.3亿，力争7.1。总体主要工作措施，以客户为中心，以市场为导向，措施一，在转型发展中优化结构，推动经济持续下滑。
中西医有创新，必须要大力拓展地质产业，结合重点和分利益，有必要道歉，申请业务过程的有可能。二是持续生产结构优化，围绕重点领域和特殊决定。三做成个别经营以及交易规律为重点目标任务。四是打造有效性为主，通过我们可以供应，利用科室那个创意促销力度等产品，不可。
我们需要深化管理体系化精益，大力推广上医治未及亟待。一积极通过海外并购贷款的各种活动建设，零售业务创新。一是要在具体任务上重点实施优良的规模，优先配置今年下期的产品。对于个人经营的但是渠道正在上，要全力推进快速的分析及互联网平台业务，在科学精神要以获得提升防流失为三大核心。
四是平台流程，要优化发卡进球，围绕平台及时过户博客，提升品牌土地效益。新兴业务方面，一是金融业务要做好服务主管，的确是我们在和也是在重点产品营销。二是票据业务方面要聚焦票据新规，强化培训建设和一体化经营。三是投放业务要实现并购业务的突破，推动改进过错，提高投资。
四是网信业务要加快推动重点项目立项，做这个或及企业用车等业务措施。在攻坚克难中提升管理，夯实高质量发展基础。一是要加强定价管理，切实推进主责任人组织行为，结合产品转换应用，业绩不调整。二是围绕各个部门怎么做什么，做人怎么样？
以江北支行的模式为点，带动全行全面发展提升。三是优化民主地域服务，推进开展等实现重点产品的管理。四是要围绕重点围绕这个重点领域5大板块加强问题整改。五是要实施在前在都过空气罐头，落实风险债券汇总制度，聚焦城市质量提升，推进最终促进学习。
Right。作图，在运营保障中加强互联提升转型发展提升。一是要优化业务流程，提升地位，就需要深入推进发展改革。二是要加快企业建设和推进项目问题，深化工厂招商引资项目。
四是要加强安全内容和安全保卫，从严落实员工异常行为的排查。四是要加强消防工作，特别是在六年级的管控和宣传教育措施，在党建引领中凝心聚力，提升队伍人才建设。一是要提升向心力为导向，持续深化学习宣传贯彻党的大精神。领导干部必须做到先行，深入带头学习，市政府引领增强广大党员干部学习宣传贯彻的积极性、主动性和自觉性，不断把学习成果为加快转型发展行动。
二是要深入重点落实全面从严治党要求，维护本次巡查工作的开展和落实，扎实推动整改工作的过程，深化创新争优，大力推进标准化规范化党组织建设，提升基层党组织的政治功能和服务功能。深知行业青年精神文化。三是要提升战斗力为目标，加快干部人才队伍建设。机器已经从业发展部的基层管理人员聚焦的资源和科技队伍建设，重点引进民营制造业和外汇型企业营销人员和从业的优势校长实施交流，建设石化和后备干部队伍建设。
四是要提升凝聚力为核心，推动党内工作实现可持续高质量的发展，充分发挥支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，把重点难点任务作为政策，这是律师真抓实干，深入为分行三年规划的圆满完成，到家里头。以上组委会方面，请各位领导各位专业负责人，还有我们这个6个金融机构，新战略，如果是有可能这个是任务管理的素质。全体起立，连续的把这个作为业绩，嗯特别是住所地的这个工作者和或者财务决策。我现在对宁波分行就是做一个简单的点评，宁波分行今年到11月底的注册，业务增长还是比较好，因素存在，同志们这个服务还不错，生产力能力也不是很明显，攻坚克难的重点工作，也得有实际在存在的问题这一方面这个找的一些内容的话，除了刚才那个郭行长讲的，我们再补充一些，嗯一个是就是这个口径出来的时候，从旅游分行这个东西围绕服务，到10月底才1885，特别是总行也是到时候这个量还是比较小，对工业有代表性。
也才565，请这个普惠是350户，恢复的实际上217号整体质量安全还没去看过。城市安全领域这个到9月底这个到11月份这个9月底是什么VPS新的增长率产生幅度还是比较大，因为全行是一个理性的态度，上升了两批，到10月份成立了一批。这个就是一个嗯普遍预测课程方面的重点领域，制定脱贫攻坚规划。尽管今年这个还是比较高，感觉对他们还是比较记得。
第三，讲一下这个嗯2013年的这个工作计划工作思路，这个最大是需要客户经理就是这个户口。你刚才讲我们这个银行整体的客户数量比较小，这个宁波分行来讲可能是这个胡克笔活得更重要。然后也讲了结构调整，这个结构调整首先应该是靠近我们的强势，然后这是一个结果，就是你也不能防范实际控制的条件。没有。
根据中华人民共和国人民的利益稳定，二是公司年度，你通过公司我们来联动民宿业务才能够放在这里显得更重要。三是产品持续发展，对产品管理与应用这个过程本身就是一个混合的过程，这个我们可以也就是产品组合服务的过程，能不能把这个单一产品的服务，刚才我们提出我们产品管理当中，比如说出版，没有那么多的产品，还有一部分这个当中的目的，然后目的就能够在做。产品总体化收入不是讲的仅是一部分全部存在的问题，主要是这个老百姓的这个计划就是这个通过工业可燃性重点工作来进行工行的技术管理，一直通过这个全面推进管理改革来改变公司强行的利益。区划管理法，这全世界的客户经理这个真正做到以他们为中心，然后是通过定价管理来提高这个经济效益。
这个定价也不是简单的这个限定某一个价格，那其实他是一个客户产品服务效率，市场竞争力的区域综合管理。从这个综合管理过程避免这个改造的这样的能力不高，这个不该这个价格也是一样。应该是一样的一个管理国家。三就是通过这个文安乡普通政治中心结构，对民族行业的重视，这个突出的问题没有问题。
重点集团是培训，确保这个工程努力以实现这个中国特色社会主义。我就讲两句。嗯好，这个我们市委分行所以说这个强度所以这个是市里有可能就是今年总体来看，不像今天我们是保持一个平稳回避了比较深刻的经验。市委领导特别在我们上海这个一期以后，这方面的工作其实有些问题，到世界里长时间到全国各地的情况下，就这么处理了。
应该是作为一个更多的基础性的考虑。今日所以说在这个资产质量重点支持的创业工作，这个做工作，格式技术，一些资产质量指标也进一步的改色，特别是党的组织创新工作也取得一些实效。所以我觉得这些都是治理工作，下一步进行工作交流发展，那是有效的基础。有些因素我觉得可能还是要四中全会工作发展，说明这些问题，所以就是我给你们讲。
这个说实话也就一些那么这方面加大一些分析的建议，我看这个地方一定要做出较大的这个修改。那么我是觉得这两点市委领导加强会议的议题，要求是督查市委组织部重要业态，这个也提了明年10月16号中央电视台的最后第三部分，目前我也是从我对中华人民共和国明显，这是北京行进一步做好民营城市我想提三点意见，我的建议民主社会主义制度，市委组织部如何进一步找准自己的目标，规定要求。就是我们讲的这个着力做好使用的党的十九大那我们这个也就是说市委市政府第一，嗯我记得没出，我刚去世的时候，而且是和他们重视教育事业基础，我是希望市里能真正做到把自己包括市场从严要求，市里的区域市场从严要求去运行。受众，我们系统的实施将分部署去做影响，是不是？
那么简单的看自己重要的内容，对不起人，自己跟自己第一，这样我觉得我们应该有很好的追求。我们放在这个社会区域市场的情况，我们企业确实要有竞争力，就是为主。用什么样的笔才能支持我们这个准备的这样的一个雨后春笋做了几个安排。我们最高兴的这个没有。
这事情不能说。我说这一句我说实际上你是可能是为了社会主义的市委从理论上是做出问题的。科技要把这些东西我觉得再去做一些比较。这些问题看这些数据，促进全市社会稳定。
那么我其实就想我说是今年其实数字我自己来，现在通过这些数据我来自己来回答一下，我觉得这是几个具体的竞争的。这两年思想工作开始基本没有问题。主体这个尤其是这个我不是很喜欢这个设计，我们区域市场的竞争怎么提高？所以说这个服务器是要知道必将完成两项指导审判工作。
这其中然后是基本上是这是一种来源的这个思路。因为这个总体的区域的竞争力，实际上由我上海在上海地区的整体的整改，对吧？我想所以中央党委政府去年开始抓市场经济运行工作，所以我们要看就是我们市里头又有同步的去做一些从这个工作之中，但是结果有没有统计。第二是公司业务条件，我觉得这个其实是嗯这个我们提交这个我们组的机构比4.67的速度总体上来刚才张总讲了，今年是有政策，个别时间点，地区的创新，这个也是一个但是我觉得可能更需要看清，这个积极努力，我也看到了，比如说我们今年全口径的存款，比如你输送的存款记录，整体可能是还没有是不是要排名第11位？
带他们去。现在开始十九大开幕的时候，有必要这个还是有监控超过维修。这是第二个转变实际问题。那所以我觉得这个可能是我们的成功人士，我觉得这个竞争力这里面没有。
为什么？村民就有可能我们市委市政府这个可以说还是智能旅游企业有没有特权？我们尤其是这个主席是50超50是吧？是能超过40。
所以说中央刚才专门也讲了，就是我们还是有些这个事情落实工作的事，我觉得我们要看到，具体我想这些是应该想到这样的一个问题，你说是不是你去这是一个突然出现的问题。所以可能我们光是一个储蓄的数据，市委今年是2.35，嗯这是比是最高的37%。不足。第4个方面的要求，克隆危机的形成，我们市人民法院司法解释这个是可能只有10年以上，亲人领袖，我们是525，这个项目就是47，你可能不信任你少有事业。
我想讲这些，就是确实我们看到我们今天刚才所说的这些数据驱动的推进，可能看的角度不一样，确实主要内容比如说我们这种企业状态，就有所以我想这个也是我们确实提出了中华人民共和国提升认识，就是我们是不是教育的最主要的作用是不是已经做好了之后，认识，我觉得这是一种形式。希望这个时代能够再做一些服务于第二，我觉得是不是也有可能对存款的利润，公司对总行的一些重大的改革工作，我想可能还是需要有更强的领悟。这是一个。首先我觉得对住房的人这些重点工作的这些要求，我想在这个分行的精神要知情，要知其所以然。
只要走到我们基层去，特别今年9月底可能所以我觉得是我们在中国共产党是50年，但是就是应该是利用是执行我们的管理团队。这句话我们其实我们现在可能明确的思维很好，是很艰苦的。所以乘客不去所在地的，所以我觉得对这些工作认识不深刻，可能还要进一步的提升。这个主要提出的要求学习理想，学术市委文书方面我觉得应该提高。
其实我觉得才能落实执行这项工作，一定要经营结合事业都很具体，工作的一些工作是要解决市委的问题，突出的是什么问题，具体突出的是什么问题？可能更需要去注重去思考，有异议。特别深刻。尽管是可能需要招商项目，从上到下去找问题。
各级军队所以我们前面提的这些数据，这个资产管理的晋升率各自的利益，是不是还是有一个是不是？中国共青团提出的改革，在市委组织部去跟他们去解决。第三，我觉得在这个历史上有。怎么来考虑进度计划，干部员工队伍的活力和组织能力提高，所以才能就是我们要学习嗯就是我们对这个制度和事实明确，各个方面可能精气神所以我们这个中国城市实际上更要体现的实际上是一种不屈不挠的奋斗精神和推动工作，完成历史这个就是在工作上面感觉就是已经这个不是说正在形成，那么企业我觉得是非常有作为企业，根据这个方面的交流支持工作，那么这个成立是首次，鼓励人在新的一年这方面吧工作的力度，具体的人事可能还需要多一点，仍然需要进展，抓紧落实，你要实行这个部门的整合目标，就完成了逐步现实的这个情况来讲，有这个大的调整。
实际上可能就是所谓的这个行动。所以我觉得可能不需要了，我们都还要重新规划。在谋划协同集团的重要改革工作落地的同时，要同步考虑，队伍就可以支持。这就是个人决策人不多问题，实现目标可能就不存在的问题。
另外这个交流调整这一方面，我想说他们企业要进一步做好，而且我们也在提出了分行大学有一些基本上我们领导干部身上对不起身上，那么这样的话可能就很小，能够做到这一点。所以总体上我想也非常认同，刚提到这个不同品牌，作为一个主体的这个工作的对试点现在的这个工作没有稳定，这个就这个去理解了，不能去学习了。这个不可能。我觉得是这样的。
今年所有的就刚才张总也讲了，整体的这个经营业绩应该讲的是有信仰，重要工作的重要工作任务，所以这些重点工作才能看得出来不成熟。我觉得是有一个这个态度。我们是基地，在推进转型发展主要任务基础，you want业务技术方面，我觉得还是有不少的思考，有些工作已经初见成效，有的可能还是不清楚。所以我想这些可能是今年督查工作当中我觉得是值得肯定的。
我觉得实际上作为这个结合这个开展到明年初的工作，结合自主创新的主体问题，体现这方面的。比如第一个我觉得新的一年是不是我们还需要支撑高于加快发展。我也在思考我们少年村属于我们现在的主要目标的实施，我觉得现阶段是不可能存在问题。组织完成是发展不充分。
同时我觉得在苏州的话成立是10周年之际，那时候我也不知道他从哪去，我们省委省政府是对新的重大新的发展，实际上是提出了政策方面，首先给我们中长期的一个总体的要求。所以我们也在想，就是我们和今年的一起看，确实这也是有所增长。但是对照政策考虑的这个要求，没有异议。我们同行的同事到底是什么情况，就在这个地方，这是事实原则。教育部的这个就是我们的这个增长速度很快，国内第5个食品的生产工具开始记录这个发展是要放在苏州这个区域当中，这个城市当中那什么？
如果说这个角度我觉得我们还是有很大的问题，这个应该是就是这个问题。这两个人是不是现在不是说这个城市现在2000多岁的人，去年这个当时的副总书记徐坤表现的是江苏省长，这个要求它是一个采访了一些公司，我们看到，所以我们找他们也是无穷的。这都是这个技术。输出。
就是很多人觉得苏州市他是及时是吧？人家徐书记的这个观点是数字出来就是一个把你放在第一集当中去进行，对吧？去年是不是在这个 Gdp的总量是分开的，只要肯定对于项目网申重庆市委书记，对不对？数字的水电的话水电的数字的财政收入尽职尽责，城市当中居住15%，制造业去年超过上所以我想讲的其实是15个省市以及时代的一些认识，这说明什么？那其中上市公司的数量，上市公司的数量都是在全市去所以这个就该出问题。
就是我们什么时候看？有依据。所以那个采访当中要跟上面要交流。就是那么徐主席就在苏州之前，在全国当时有跟大家说的，所以我想这个可能放在总行的我们总行的这个情况上，所以我觉得这么在这么好的一个区域，也应该是更加重要的，是不是？我特别感受这个青年书法书也到我们工程师上去，其实最主要的竞争力，我们确实说市场竞争这个不是一直统计，我们现在数字4个系统分成两项场数开张，这4个区域4个区域，我们也看都是全国的百强企业进行请示，把全国的产品加强城市改造也是第三第四有根本的特点。
这个到了上个世纪之前到工程总公司，我们后来从5月份开始，那么我们是我们才知道这里是我们公司还进不去这个进不去了，这是一个还是一个问题。但是一听我们校领导说，我们生产是很充分，60多人，对不对？加强场所开通，这是肯定的。甚至是我觉得刚才能够将我们非常可能的事，我觉得大家确实人才济，我是公司的领导干部，我所说的那几个基本技术真的没有达到这个覆盖百分之。
对。我说你们可以这么考虑去，是不是要这个基本要求，所以我想执行就是我们网上就是在进行这个更清晰的认识。我们发展不是可能还是嗯必须要支撑高度，才能有效的发展，进一步提升。这是我想讲的第二个。
我觉得这个还是要坚持结构调整，转型发展不容易，要有更大的投入和利用，促进民族复苏。这个我觉得其实还是不行是吧？那同样的问题就是我们安全这个工作实际上不是太难的事，不是不能长，但是在市场当中嗯进入今年的这个工作制度下来完成一个成员。这些问题我觉得数据环境慢的走向一个正确的发展史。
我们也看到我们正常经营也看到了，和防止各种基本情况以及原文贯彻执行，那存款也逐步下降。但其实在这种情况下，我们坚持实际控制，我看不是非常的群众利益问题，这个20%主要是有特殊处理的，这个一定要增加到140亿，尤其是我国人民银行的钱，不是你交的钱，农民。第二个就是清理落实的倒闭，就这些不是你明白不做出来的。
所以我觉得这条路分公司领导还是要坚持走下去。同时我觉得完成的比较清楚，把这个其他的我觉得主要是和公司重大风险评测创制造业，如果输出你这个产品不能上去，我觉得不是这个上是吧？我们上半年的这个确实也没有制造业，但是我们然后去上房地产去看企业有没有这方面压力大。好的影响力真的是。
但是我说我们再来看，如果说是我们的客户，当然我觉得关于微信企业汇报会，可以开始配置相应的我们的工作机制的一些改革，工作方法的创新，专业能够提升。所以这个方面我觉得是还是作用。第三个就是最后还是要加强中心公园关于这个基础性工程，6053监管评级的经营价值人群，确实我们现在可能0.20.29、这个7.3~0.2，这是第一个。但是我觉得你要看到就是我们的一些基础的管理工作还是存在问题，嗯这个经济这个问题。
这个属于关于我们去年所有的银行借款的问题，这个问题表示我们的思想当中，当时这个各个地方我想告诉你是两家政治中心，确实一出而有求于习近平的说法，是吧？这个地方提升我们有可能有关的技术，我们不能提高项目地产17%左右，依据。所以怎么去落实到这个我不知道苏州港区域的房地产检查，包括房地产的相关审计方面的问题，由此可见对吧？所以今年我们在落实我们的工作，当时我们集团的主要是到现在还是都是一个重点任务。不同的调整发生的贷款资金交易资金监管这方面的问题，所以我说必须要用到目前道路的通畅问题，对吧？
所以我相信我们就是有可能你的责任就可以做到，我们其他都做得到。那么是一个问题。如果是特别是肯定在中小企业，当然我觉得徐老师他们应该也是极其到位，那我觉得这是一个问题。这方面的一些问题，我现在开发的准备阶段课程，通过这个方式管理好，所以我觉得这个结合实际全程工作的各方面，感到确实就是我们的管理有这个思想，这个特殊性也不错。
所以说我们经过联系，我觉得可能是但是如果不要不能仅说的不清楚，工程联系，结果这次我们争取我们的成绩突然越来越多，优于正常的平均水平是完全是有条件的。所以我想就是我们明年在这个讲话当中，坚持转型升级的调整，在做事情管理方面可以有更重要的作用。有没有重要的情况，这个这几年经过这个论坛上下的不断的努力，应该说是我们这个业务发展的这个整体规模和不良的这个改善都得到了比较好的这个比较好的进步。整个从分行下面的这个我们是二级分行还是这个下面的这个支行这个已经基本上全面扭转了亏损的这样一个局面，所以说整体的基础是不错的。
那么这个也为今后的这个发展和这个嗯这个业务结构的转型，客户的挑战奠定了非常好的基础。嗯那么从2022年的工作来看，一个比较突出的问题，就是杭州银行的这个规模增长和有增长规模，这里面刚徐行长也讲了，这里面我们的这个基差可能还是在做，这个那么也就反映出我们在今年的供给课程当中，这个评价管理这个解决农民困难的题目，在杭州分行没有得到一个很好的这个解决。从党的历史去看，我们的贷款增加那基本上都是还是比较高的，存款的定价你还是不是比较靠前就是这个差的问题，不仅是一个管理的问题，这里面也侧面反映出来，这是我们的业务结构的问题，还有这个发展模式的问题。所以在这个方面来看，问题虽然总量来看不错，但是从大致来看，这里面的问题是必要的。
那么对这个明年和后面的一些工作吧提这么几个想法。第一个，就是怎么样在这样一个基本面，我们把这基本面考核的情况下，怎么样去那么包括有一些项目，我们去这个改进业务研究，出来口令，我想更多的可能会需要通过一个专业化的通过专业化制度或者相关的形式，去打开类型的普惠互联网平台、科创、跨境等业务领域的这个19年经济领域是不是可以参照这条曲线的这种发展模式，在新的业务领域里面采取轻松的考核导向激励措施，采取一些新的专业化团队，来我们来这个新的业务空间，新的业务空间，这是第一个方面的内容。那么第二个方面就是说这个浙江地区杭州市就是非常我们自己去，刚最近两天从这个时候的这个设施，股权平台这个标准平台，这说明这个浙江一直是有一个敢打敢拼勇立潮头的这么一种出这是这样一种精神这样一种精神。那么这地理专家这样一个有活力的这个一家分行，我想也有这样一种精神，你要有自己的职责，那么就在我们行内各位神经集团法律教育院，我认为业务结构这个还是从业务规模业务差不太多，怎么样形成这样一种这种特色？
我们浙江无论从经济结构方面也都是非常这个有特色，怎么样和当地的经济发展的结合，对于是普通这个非常值得思考和研究。那么同时我们要和当地的这个银行比较，这个之前也安排分行到浙商银行去调研发行业务的发展，到这个杭州银行调研有规模的发展。其实这两家企业当地的产业在跨境客户这方面，因为非常不值得我们去值得我们学习的地方。所以说我们要有这个同行的事业，很好的事情。
在当地我们的市场份额是什么样的？我们的优势在哪里？优势在哪里？所以说这个要有这种创新，这样一种精神。第三个方面，就是刚才我们昨天我们在这个报告当中，这个宣传报告可能由于篇幅的建设，吧并没有太多的提高党建工作钱江潮流是我们杭州分行的大的品牌，你刚讲的你提了这个浙江这边统一炒作的一种精神。
那么我想党建工作呀应该是和我们整个经济工作是这个起到指导和引领的作用。各项党建工作更需要在分行营造一种勇于拼搏，敢于创新的精神。能够激励党员发挥在战斗力，同时党建工作也更需要去培养这个塑造。围绕这个问题愿不愿意？从浙江从马路上的情况看，我们的这个上面支行的这个80岁以上的干部的年龄还不错，40岁多一点，但是我们分行的部门负责人年龄就偏大，怎么样去这个发现人才，使用人才，怎么样做好干部队伍建设，做好岗位的交流轮换，我想广州分行有各个岗位要做一个专门的专项研究，去制定出2020年的工作计划，其他没有什么。
然后确定所有的情况，嗯我也请文化和媒体指导。习近平总书记现在因为那么这个今年以来应该说很有发展，最后就是讲还是比较稳定。我想第二，数字化管理体现了这个对于总行有两个人来重点工作，16%，全力去推进。但事实上就是文化大革命视察市委重要讲话，如果说我们省市政府的话那肯定是可以去的是吧？
那个其实是要有很多的区域，新技术描绘的美好环境，就是我们所应该追求的目标是第一，这人家要5年内都要有生产的，这一个长时间三年的这个但是从这个背景的角度，因为看到十九大的影响，未来我们总还是要在服务国家战略，这个我一开始也就也要认真去发展，在党组去寻找我们发展的结果。第二项报告讲到中国时期的我认为通过事情也好，最终执行社会主义可能主要问题一定要审查。所以从这个角度来讲，我认为发展速度你不是个态度问题，市场部的问题在产品问题上说明人才引进事实上我去年就转过来了，银行的安装业务结构是比较明显的，这也是我们作为我们是一个过程，那相对于我们的产品，然后我们更关键的是你跟前面的计划有可能就是这个主要是我们开发的人才目标。从政治角度去讲难进一步落后，总的认为不能满足人类认识，上下意识革命武器，就也是讲到了就是我们这些关键指标，发展速度是最大的优势。
原来的基础，但是改变基础，大家从严治党信任，主要城市统一，但是发出行为唉理解。所以就像我们管理办法，这个还是行了，没有许多容易干不赢的事，还是不断的一些这个难，还是有正确的事情，或者说愿意去做容易短期买卖的事，还是不太愿意去做。不太容易，但是长期有利于督查与打击。嗯这个东西算不算，这个东西在上下从这个分行的发展的角度来讲，虚拟这些日常这些不平等不充分的问题是比较重要的。
好的差的就差。尤其在临床你这个你自己就是下属的一些经营一起比较一下。我觉得差异很多，那差异只有差异一定有原因，就出了好多例子，那做的不好的到底在哪些方面有缺点，这需要我们创造出更大的成绩。还有一个问题，另外一个很重要的就是去年环境对每个行业都有贡献。
关键是普通话完成关键数字的情况分析。说实话这个指标我们不理想，也不接受这个事情。上海发生危险的时候，我们就不是将来请老师们要办这个事情，要进一步那我们有太多话说，到三季度看也不行，还是稍微好一点。扶贫工地的社会力量，他可能这个按照我们原来的想法，改善与调查工作的手段，我想讲的是心里问题。
在宣传工作对这个重视程度有针对性的指导解决。我认为也是不能完成工程的规划，可能你们是有看法的，有认识的下面就是从事学位的项目学习当中，他们就不是一回事，我是一回事。但是有点做的不好。就想这些东西，当然了我们可以把我们这个不一定可以，但是中航空公司也不会放宽这个东西。所以他就是有用。你又认为是喜县二字法必处于复合国这个住房经济发展的需要，未来转型发展方向就他自己所看到的经济结构，这个确实是也是指导就是办案存在的问题，你看基本上在自己的概念问题上，我觉得讲得也都很好。关注目的管理流程、管理群体迎刃而解。
包括相关的队伍的素质，事实上也有比如说一些旅游的产品，因为主要和重点这个还是需要重视。从新的一年来讲，我觉得刚才说三区联动是吧？三区但是安全现代化规定的都是我们更重要的纪律，是我们总行党委书记请省党委进行记录，加强统一干部的牵头组织的作用。实际上要把这个作为新的发展趋势，增加在更大的问题统筹协调更进一步，有重点的有针对性的加大。对于服务国家单位，服务区域中心，区域重点这个贯彻和转型发展的方向当中，有这种针对性的加上这个文化。在该组当中在1958年可能还是满意度的一种办相比内容是304。我也说到组织的运作，实际上你还是大学如果按照党委网上的要求，不忘初心产品，认真看的就有感觉，完了就要准备这个你们应当重点看一下这种唉但是我觉得就是有一点是吧？那我们这个这一点上是这个可能跟原来这个公司都没有关系，但是事实上就是典型的产业创新。
是蕴含着较大的潜力。所以我想还是真正的利用起来，把过程传导的环节更加贯彻。我想咱们整个思想理念统一的一个宣传，就是大家不能担心狠抓落实，要清楚当中这种主动运用数据供需及时的进行纠正。这有一句话叫不是说就不要有意识，最终的结果，而现在还有一点，因为第一次看到这些东西的家园，进入资本市场，进入了金融机构，采取可持续更多的优惠过程中的问题，你看过程中的问题，就是房子就是你看首先讲一下我们这个要牢这个还要把控。
其实我想这个一个重大的问题，你和小孩放着，你在家不用干，很多东西我们自己想要的东西，也希望我们希望这个服从将来我们这个我们希望在这个地方看到明年的这个二位领导提出了改善方案，你在新区里所有的排名就更客观了，更严格的执法，我们就会有更高的要求。我们这个新的初步工作，克服困难，他们的希望更加重要。落实对北京市安排了25,000多人，北京中央地区市政党委这个就所谓的艰苦的这个更加明显的问题。就相当于这个现在这个情况，因为可能也是因为今年的因素，所以受到达到这样的成绩，受到了一些发展模式的一些影响，指标出现了明显的下滑。离调解以后进行调解以后，你还有其他的这个不能抹杀的事实。
但是就像你刚才说的，深入人员科学教育，要重点指出下决心抓环境落实，解决问题。现在因此倒闭，所以不管大家这个领域细胞的失败，大家至少有一场革命，3年5年更好的去想这个问题的问题。我觉得分行对应转型发展的唉思想努力深度还可以再提升，抓落实。作为一个长江中心城市，对于还应该怎么解决？而且这个战略发展是一般，的战略发展是进步，不仅是件，但是资产业务的结构问题，这个转型这个发展模式，就原先的伟大工程包含了一些工作，投入资本收入，普通的成本，简单的对集团企业这个模式产品好不好？
对。这个同样的高度而没有错误重视细致指导性的。因为科学高度农村不同，这样发展模式，实行全面的制度，甚至利润好肯定的，资源比较好的管理，这是我是要进行嗯对方来讲，那么其他一些问题的业务基础薄弱，这个国家压力很大，对我们这个伤害精细化管理，大数据好的结合，四处冒泡，这个影响很大。那我看中国总体来讲，中小型的班子调整以后，这个问题还是一定要注意。
也在基础上这个基础上再做再做再去做绿色的调整，绩效考核的方式，更好的体现市场化的经营能力，打破部分领域的所谓的大部分是不合理的，我相信给予不断的长远竞争力是一定会有的，也在怎么样？尝试技术管理的一些安排，这是审计发现的问题。4家律师事务所还相当于尊敬的是应该下大力气发展体系解决全行的基础。我希望现在研究所包括一种目前可能重点工作的意义。
国家评级以后，说他对这个总行部署和意图，我觉得理解这个事情现在就开始我想转型发展是北京的所必须的问题，因为也有可能我们肯定是抓紧整个的过程，干部的人数，就是他们无所作为，甚至面对竞争的失去是如此的，从这个工作中不主动想办法去解决它，可能就有可能会进行产业结构的规定操作管理，本身这就是改革的指南。一样。对。精细化管理的核心问题很多。
四要充分利用绝对影响纪检监察4种形态，第一种形态叫不能只吃4种共产主义，而更要反思这个事情怎么形成的过程当中，我们有机会就去处理这个问题。这个问题很更重要的是对明年的工作的数量，刚才讲总行也做了三个方面，我觉得他们也提出认同了。更重要的是自侦找事去抓落实。认识到的是要充分调动深入思考方面，科技人员的积极性，核心竞争力。
是这样的。未来与中国人走出不容易被联系，对不对？因为现在是不良信息需要理解人生的事物。然后这个也就是本来也就不多，把这个核心竞争力是吧？然后进行这一年我们上学的时候，我们公司但是这个经济政策上面还会一种那个产品没有人改，提出来的专业我看北京的120万，因为原来我们在相应阶段，第一个尽管现在已经开始考虑了，全市安静。
前面的这个历史资金包有时候你还是有手机的，所以这一项党建还是不一样，党建工程建设问题，我还是相信为安全会议更新更好的转型。那么除了这两项规划之外，对他们好。这个因为我们一起下去了。都有。
首先请党委副书记今天的这个还是我们集团的所以我首先要看总体说来，这个我想在这一年当中还是做得很好，有力的工作按照省行的部署，产业带头作用，当然程度是不一样的，还是昨天这个嗯这个我们这个可以叫和另外的一种流动资源，水源物流。对。我们预计管理。收藏的人今年是520 386亿，荣誉之年45万件。
因为考虑的这个事情，我觉得这个地方不影响不太可怕。总体来讲，增加工资的情况来说一下，竞争不小的说明系统强，转移这一年的这个进程。这个如果07年什么时候就是加快加强经营这个产品占全行进度的百分之70亿。对。
今年如果按照我们预测的话，就可能要上升到当中的75产品如何提升？这个去年不管你这个国家总行这个因素的话，你在这个里面起了一定的作用，我觉得一个原则，如果提出的另一种思想，这个14家新单位总体进行这个工业的下降，思考下面一个有可能是现在这样的。从这个角度来讲，所有领导不清楚，就我们的经济效益肯定是可以提升的。明确大部分同行公司经营所谓主要经营规模，主要的主要进入中国共产党5%~5.1%的创意，但是从这个核科技来讲，实际上这个最小的我们传统的高度的时候，保证各位同志重资产运营，行业客户竞争度偏高，客户经营是深入落实，综合价值贡献环境非常好。
这些问题并没有根本存在。第一，从量上来讲，我们是有一些医疗人员还没有到什么样的程度，我想所谓的这样一个公共资产流动，总体来讲我们需想要的重点不一样，对吧？这个批准方针，对领导总的来说我们是今年那么我们从这个学习的角度来讲，也还是有所进展。但实际上全面推进59项当中最近在哪里这样的应用？搞特效的问题还是问题，公司的利润高于公司的利润，做一件事，这个没有找到，所以说我们不能说这个去年规定的这个问题。
整体上来讲，各分行也能执行，能够基本能够完成情况的进行这样的一个我们重点可能要重点工作，但是说实话，自信革命传承继续执行效率并不能够低于我们的这个问题。有我们讲叫一切要有党建层理解，这三个月下来的东西不成问题，这不是特别重要。我认为这个做好工作。第二步，下周这个很简单，最后履约保证是不是对人民是不是根据自身的情况细致抓实去不少。
主要就是这方面还是有差距的。表面上的这些东西应该写的东西，我是持续学习。我们这个项目短期和长期接触矛盾不平衡，教育调动员工积极性，就是长久预期，增强运营调整预期，对员工进行评估。专业技能专业领域方面，这些矛盾的短板，是不是具有这种关系？我们的队伍人数还在不断增长，但是不同的分行其实是同一种新产品，还有不少习近平同志所谓的重要宗旨，我们没有注册到这个和科技攻坚战，我们的单价就能提高的。
所以人的家都是我们同步科技要比无所谓，这个都是没区分的。启动今天和制度上问责上，进入今天的常务副省长两个，从原来出问题管理要得出来的项目不是你的业务转化，也就是存在的变化。其次社会主义制度的一种但我认为我的方向努力实现也提升了抓党内政治生活，我们并不光是7八9年前的也要重视专业人才，就是咱们的人员这对目前人民银行的工作希望也包括技术管理这些工作做一个回答。负责风险管理，合规管理，这是我们能够做到的一些这个工作水平落实。
我相信我们能做的更远。这个如果不是怎么上市有可能。就是所以在风险和管理还要更加重视，占到了一半。重要提示，包括消保安保工程，就是监管部门也在反复强调，这个然后最前面就是全面建成小康社会，这些要从细节抓起，我们需要去抓起很多东西，主要就是这些小事情。这对于苗头性倾向性问题一定要问题，以整个系统造成总部为主。
就是我们这个事实上我们的基础管理上还是有很多毛病，反映出相当大的希望。这个问题把村委村管委是销售垃圾销量大，正常的管理不善，其他类似的问题他们是有情况的问题。在其他地区管理问题上一定要理解，因为这是一个都参加了整理成熟的好文化作品。嗯说的好。
就像总行我们现在强调一个是希望走访的一条线，各个部门做到安全生产，做到公司的目的，推进干部民主关系不是简单的下指标抓不住，要真正进行修复能力，支持过程管理，需要亲自商量了6天，这一样特别重要的生产企业，各级经营单位也不是简单的下雨了，去抓好，就看这个大目标，创新团队，转型发展的这个方向与主修过程落实当中不存在的一些问题，预期增长甚至是我们要的增长，有些城市的温度增长，无限效益增长，是不是可持续发展？真的想有的看上去是一丝不苟，但是一定要做消耗了太多，这个是得不偿失。有的客户看上去有的破产基金还不错，但是不是还有管理价值，始终是而不是因为简单的就下一步要看好自己的责任主体明显不足，很好的生产中的共享发布的一个业务管理的目标。如果亲自投诉，科学进步，我亲自做产品管理，全体客户中间的情况很容易，45度工作细化落实的过程，整个人力资源的收入能不能更好的在一体化经营制度的调动上，通过机制或者甚至是加入没有能够更好的要有更多的人在共同参与进共同考核，这个一个专业的能力，有的时候都没有，我觉得还至少还有几个总结出跨板块的两部分的就这些问题我觉得是我们下一步这个今后分行要进一步做好管理，还可以共同起草公共服务业务，共同想办法解决，共同想办法提高。
我们是希望因为要可持续发展的主体，实在不行，这个毕竟我们现在这个基础性发展，就是我们致力于海洋会传统的传统安全，新经济业务多少监管的原因，围绕农业经济这个问题，那么这一块就是考虑的问题。所以也希望大家认识一下，深刻的感受，持续完成的评估一下。我们现在因为今年已经占了20%，明年是最后一年。我们的当初来年都是民族目标，我们在这个学习进度实际上是国家意识很大，绿色产业现在正在经历也是正在进行，明年的经济形势非常特别的大，年挑战也会增长。
说实话邮储银行更好的促进实体经济的背景下，各个民族形成的难度很大。唉这个我们这一部分这样的一个会不会对银行来讲我们很多含义，像我们有我们的这个很难的问题，可能小于等于。谢各位。公司的整体需求，我们完成和完成转型发展所以希望大家注意还是要有更高的追求，要主动向新民主党去看齐，而不是主动的为自己总书记的领导下，我觉得还做的比较好做的好。
事实上现在的亮点因为他还有数据都很充分，其实我能看得到，也用不上，这个没问题，我倒觉得更重要的是都看不懂，实事求是，向自己的工作关系短板去确认。这样做一对一的，我觉得可能也是绩效的问题。产生工作中会出现新的对于重新进入一个良性的也是希望这个明年大家把目标完成一些，自己给自己出卷子，不是出什么钱都要买。专场不明确，这个培训的班子这种可能都是满足的这种可能如果是考试，这是一个不允许的地方，是吧？那一样。2016年要提高第三级管理服务均等服务中间状态的进行，13个亿是吧？两种方面都是所以这个要求的这个就这样，全行才有可能我们在下面更高的目标去看一下，这个才能才有可能这个我们相应的虚拟投放问题不会落下，不被延长，甚至去开会，这才是有可能的事情。
希望大家企业建设总书记能够取得更好的成绩，嗯好，我下面请张书记讲话。然后我来那个才能体会了经过两天我们行里的述职嗯还是很有感想，确实这一年嗯对这样复杂的经济环境和社会环境当中，我们取得这样的成绩，我个人还是非常难能可贵。我们的产品里面也谈了两点意义的提供客户的一个产品或者体会，亲自努力的话，我们还是要认真的分析和充分的把握一下民族经济的形式和经济的环境，我跟你说，这个因为大家今天在总结述职的时候，中华发展战略的工作思路走入社会主义的中国校园，我们在思考明年的工作，在解决新员工的基础上，还是要特别的对我0年国家的经济形势和我们的经营环境还是要有一些尊敬有力的把握。我想这个也是我们同行各个部门应该做的一个最基本功，因为我们总行有很多的政策，目标的制定和来源于我们的总行各部门，能够很好的把握，我想我们的一些引领的方向和目标的针对性。
所以我想这第一个我有一个体会，就是我们在思考明年工作的时候，无论怎么样，东部的脱离明年的经济形式，旅游金融环境，事实上这也是我们商业银行，我们银行在这个长期的定位之间，无论你是要为国家的战略服务，还是为区域经济，还是要做好我们场地的上市，等都是要把握好想这是我第一个体会了。第二个我觉得就是我们在思考和制定明年工作的同时，首先要回顾一下今年我们总行我们董事长行长对我们要求的落实情况到底怎么样？我觉得这个可能是非常重要的。大家在述职的时候我注意到都讲了今年的做法，也对今年存在的问题进行了一个比较严重的问题。
到我这里可能更加讲就是一些行业对我们党章的一些总体的要求，或者说是贯穿全年的要求。我们落实的人才把握的你比如说执行力，重点是什么？那么今年我们在近期间董事长也召集了很多的现场会，其中有一次专门在总结我们规划的执行情况的过程当中，总共下一堂整个过程中，特别谈到执行力的10月刚才丁行长在讲的时候也讲到了执行力更强的问题，所以我觉得可能我们更重要，一定要好的想一想，我们2022年总行对大家执行力落实情况，我们到底执行怎么样？我觉得这个可能是非常重要的一点。
这个去年大概是一个什么？没有实行就没有问题，因为以前大家知道我们李强今天在上海的时候，在很多的位置上都达到13分，这个积分的咱们计划基本执行，这里有人说一分计划9分执行，无论怎么样，企业不能支持业务创新，如果我们总行今年提出的新目标要求，不能够很好的给予关照和支持，特别是在这个分行，我们各个银行成本的支持，那我觉得我们所有的目标就会发生了所有的实际我们运行的这种是这种进展也会延迟。所以我想这个对于这个方面就是我们大家要思考一下，你是工作你怎么样？没有，任何我觉得任何一个好的企业都是一个执行力卓越的企业。
在这里跟大家注意到的就是我们原来谈到的嗯就是这个这种这个他一直在说这个文化区域建设实际上就是执行力。既然我们已经解决了，就是刚讲不存在简易，直接只有执行，所以我想嗯这个更我们一定要按照党的要求，按照法律要求，建成一种执行力的文化，我一定要执行上诉的理由，很好，这样才能形成共识。那有一句话叫上下同欲者胜。省纪委所以在比如说第一个执行力度这一块，所以我觉得我们攻坚克难，是否成为我们的日常工作状态，我觉得是有必要的。
让领导提出来，我们要有一定可能那这种东西课堂我们怎么样去看？我觉得这个是我们在回顾总结今年工作的时候非常重要。任何一种创新任何一种创新实际上都没有在攻坚克难，每一个优秀的企业，控制攻坚克难的典范，我觉得这是我对攻坚克难的看法。其实大家讲到了华为下面怎么做，花费一段时间是与其证明的，这是他的方法。
在这个时代他投到海外市场的时候，他的这种就是说起到了很重要的作用，世界上最大的贡献遇到困难，我们的职业队伍遇到难题我们怎么样去解决？所以我觉得就是我们怎么样攻坚克难，并成为自觉的行为，一种自觉的行为。所以我觉得这个时候我的第二个思考成功到底做的怎么样？再比如说我们今年以来都跟大家都谈到了这个企业做法这个问题，那么我们解读麻烦到底运用的如何，这个也是我们应该要思考的一个问题，非常重要。
我觉得解剖麻雀的应该成为我们安全管理者在解决问题的当中一种制度，运用日常的工作的分析工具和工作方法，我觉得这个是很重要的。如果把这个宝马这方面的口号当做一事一议的行为，那我觉得他的效能我们还没有实现，就我们能不能把成果控制遇到了我们要促进这样的那么人民群众，我们要自觉的运用解剖麻雀这种方法。大家也知道今天我们董事长带着警察去了，针对我们下面的一个银行也进行了具体的介绍。事实上这是我们非常好的工作方法，我们的权益和经营权益就是基本不能就觉得他只是行业的一个要求，或者说今年这个要求。所以我觉得那么我就举个简单的例子当中是没有执行力的，有没有可能特别多？我想如果我们上海银行能够建立了强有力的执行力的话，把这个作为我们自己的行动，在一个任何困难的时候，我们都能够攻坚克难讨论出来。
同时在攻坚克难的过程当中，自觉的运用我们行之有效解剖马克思的工作方法。我相信我们实现我们行业的每年的目标会有非常好的效果。同样因为我们行业会越来越成为一个成熟的行一个成熟的企业，我国就是这个机会这个产品的这个产品这个业务方面，我也说一下，大家只是谈一些从企业管理的角度谈一些对企业管理的认识，我觉得。好。谢然后我们企业的年度述职全部完成。我觉得这个我们现在从汽车的管理就是这个从数字的话是全面处置产品部分是现场用户的数量，那么今年因为一起的协调数字的力度刚强和实力，也第一个开始做的认真的准备，我觉得这个数从我们行业的情况来看，也是一个对数字的时候要演变的过程。
我们很多同志可能包括这个时代可以来指导，这个抓的时候这个数字这个比这个还要认真，为什么？然后这个你觉得要最后是所以我要好的研究，这个大家考虑好，就看我说的先借这个情况去看是吧？对大家对这个数字是什么？实际上是对我们全体的我们在座的就是我全行的重要的管理，团队成员，包括我自己16位是认真去回顾明年工作的机会，深入去思考是更好的做好工作的想法。对我们整个总行的管理团队来说也是一次其实我们去审视每个条件，每个部门每个机构的工作记录，同时也是大家相互交流，共同研究我们自己。所以我看这个今年我看这里有一个外国人和其他人都发言的东西提了一个问题，肯定我们现在搞的大屏幕都是围合着看，为什么？
很多就是一个非常好的相互学习，相互借鉴，相互启发的过程。这个对大家熟知的朋友对我们组合的关系，分管的血管的联系人也都做了认真的准备，就是点评最主要的是全部都做了准备，各自的点评，我想这些不光是研究，实际上是对这个对一些问题的看法，对工作的思考和对这些工作的要求。刚才蒋主席也说了一点，在公司的副总对自己的要求，就是技术成本，认真的做好我们的工作提出的要求。所以我想这个过程希望大家是从这个角度去看，应该是很有收获的过程。
所以为什么这个刚说了这些同志改未来我们一个年级人口，我们也不管是我们当时的，他们这个我觉得这是一个非常难的学习机会，非常难的这个制度是非常难的去处理。认真听每个人的发言。第一，可能存在的都有点问题，你只要对你吸收条件来对你吸收你的这个对照思考，一定要所以我们在做二道题目，实际上我觉得那个看起来这个这么可气的，也是一个很可惜的事情。所以这个我是这个做这个记录还要有体会，这个未来。
第二个管理，我觉得我在最后就对这个事这个数字做这个简要的总结，这两三个方面。第一个方面对这个数字的一些评价，就是这些数字一些评价。第二，对于现在对推进责任需要选下一个管理，必须在学校认识上。一节课。
第三个对下一步全部权利和权利，一直所学的到年底还有现在已经启动反对市场风险行为的定义。第一要求三个方面，就把它拼起来了。我们的这个数字的质量我特地看了一下，这个软件，这个在苏州国家的总经理山东这个想怎么来看？第一个数字的制定，两年都是这样的，就是比如常州，那么这块内容产生，所以我现在怎么来看，主要是从这几个方面来看，那我们也是那个发言，那个我们看一看，实际上你现在也有透明的我们讲过的这个角度去看，也就是看讲成绩的角度，一是要求住这个城市的长期，实际上他这个与时俱进的过程，要结合刚才讲所建立工作要求来说，根据今年工作要求，我讲我的取得了成绩的角度支持，他前提就是以解决进一步的要求作为前提。
我们现在这个战略是在做什么？我们所重点是这样一个问题，重点是怎么处理？战略管理的目的是推进提高战略管理效率，任务一次推进课持续高速的发展。所以我觉得应该从这个角度去理解我们的成绩，从这个角度去展示我的成绩，这个也可以比较准确。所以刚才这个主要讲到的下面也讲到这个问题，我觉得今后当然我们现在实际上看的东西很多了，实际上对我们主要还是想请大家思考一些角度，不是说像听到一个数字，我觉得应该是12月7号需要也需要不可能。
今天下午这个会也可以从办公室所记载这方面在做这个会议的当然也不是心里都不愉快。第四，一个相对的这样一个我们一个好大家一个问题就是容易形成共识，这也是最重要的方式，也是最条件的方式。这些过程中还有一定的要求，这个行业的发展成绩在实现，这个做好在今年的成绩不是神奇的。你比如说这个往就是就不容易形成共识和这个合力。
所以第一个是想请大家作出我们自己的成绩较负责任。当然这个也需要保留，这个需要你还有一个保留的时间，我做个1234561工作。第二是需要进行的对一些问题的看清问题的认识，问题深处进入一个什么？你如果你看到的是深层次问题，是这些政策落地的政策的原因。说实话，你毕竟不是说你没说我们不知道，也努力的思考的这样话，就是最这是第二个问题。根据理论国家的这些政策制度到底是什么？
市县里去看，这个看不明白他最想写什么东西，他可以看见这个问题。他是从什么角度在找这些问题产生的原因？实际上做什么？这个时候大家做管理者，我们也做管理者，这是第二个，我们实际上对这就是这个安全，没有这个干部他的强势。
这时候这个我觉得这样说他是很大的职责，去看是不是？这句话说我也不知道是你，我告诉我这些问题我都完全不知道，我同意99.9%的调整，当然你说的原因不完全，几个原因就是我们这个上海这个地方深入落实，进球也包括融合创新的企业，我觉得这确实是个解决问题的前提。有问题的交流，原因没有那么清楚，研究好个人研究不到位。有一把这句话的意思确实是一个非常成功的嗯也是这个对这个部门的这个条件，这个经营机构这些工作到底行不行？
就是会产生担忧。那目前应该来说这个可能还有你们这个有如果有这个问题，因为有这个钱的这个是重要的关键。这个因为这个还有一个就是要把这个考核的一个制度从头到尾都做好，中国这个问题简单化，所以你看他们他是我们的努力，不是说你正确的对他的信心，21届第二对台的待遇，所以一个第二看今年的问题聚焦一下，今年是攻坚克难，是我们的主线，那么我们更显性的对这些攻坚克难的全行性的贡献，可能当然也包括我实际上我们就是搞了一些战斗力，调研结束系统第一个问题这个规划的明年的工业可能性，那么当然这些东西可能就是应该你们去看到问题的重点，并且控制可能没有解决非常好的原因，或者你要尽快的解决好的原因，当然就是这个具体的说的这种人就是和全行的主要的重点问题就破解了。那也可以也是其中一个。
我从一个统计数据说我还有问题，我可能技术比较多的，那我说科学研究成果针对重点，然后也我觉得这个特别是都是占比也不高，唉这个是专业占比不够，是这两个方面的问题吗？他是企业他不是它是经历了一个结构的现象，落地实际上的东西，那你要科技有可能解决的是属于市场，还有我们这个客户还努力克服努力和深度合作，第三，就是看到这些问题以后，我们研究解决问题的这个思考的高度和相关的观点。这个问题一个是我们一定要报告的年度的一个数字上讲的问题的话，当然并不是小问题，也不是一个容易的问题，解决起来也不是单纯一些切实可靠的解决，但一定是有管理的这个关联性。第一，如果就是人才是不在的，更高的层次高的人才看不出来，你对别人高层的领导人我来说就是要认真治理，所以这个问题我觉得可明年的工作明年工作的思考，现在就看能不能做到积极性，解决了。
为了实现问题是阻碍你调解也好，部门也好，机构也好，能更好发展的最重要的问题，不解决问题就可以把这个合法发展。你这个事情很可能有多大来处理这个问题，最早处理。所以这个问题就是这个皮毛的问题，准备继续给我们党员的发展努力调整，你没解决好跟你有什么关系？所以就要看你后面的今年的工作计时考出来的情况。
要求的时候，你对自己的这些部门解决你的举措的精准度和推进工作的力度。你又不是你这个举措是我们进一步加强优化完善，大家尽快的没有完全没有竞争力。立足什么9个抓哪几件事情你才能才有力度。我要抓好我的解决这个问题，我重点要做哪几件事情，也肯定而且这信息做的多的系统不要那你看就有可能不是大概从这个几个人都在干。我们看我们的数字的质量，我说前一个5节差不多，就是我反正我这几年每年都讲这个问题，但没有这个什么当年的时效要求，可能我们离开了常委会，没有。
那从现在来看，因为我们现在的很多的工作更加聚焦一些，管理工作开展工作，深入工作，这个从整个的数字安全报告编号交流的企业来做的，是要铁岭还是会比过去纯粹强化的业务结果肯定会大一些。你管理好农业，我就管这个地方有多少，我觉得对吧？因为你按照这种管理，你的认识，你的深度，你的高度，就可以是铁岭可能会受伤，比较集中的可能我觉得需要加强就是我们对讲问题的偏颇，其实没有任何我们有些人会有这个成效。七八月第二个问题，第一形成这种这个合作共赢。
主要问题很超凡，都有尖锐度和实际上我们这个结对度这个反应某种程度，反应组合对应成绩效应，反映出一种信息自信心，自信心比较足的提起了荣誉强势因素，自信心不那么足的引起而容易显现的好一些。对。那么实际上今年我需要我主动来讲这个事情，我需要谁呀谁都是另外的，谁都是品牌，就是说我们现在讲数字化，想看的全看的，尽快能够同志们也一定会相信我们的管理团队还是和大家相比是看的比较全比较清楚的，对吧？这就是我们关键是传统行业的改善和进步建设还存在很多问题。
我们对数据的一些研究和分析取消，可以有时间的话就应该嗯第一个，所以也是希望在这方面大家可以在做一些工作。你看我觉得这些什么问题，对于你的供述，毕竟我们对空间可能有嗯这个在推进攻坚克难工作，也一直在思考，一直在看哪些确保对这些工作这个部门、不同部门、不同条件、不同机构一些不同现象，我把它归纳总结一下，和大家交流。我觉得我们要去解决或者防止出现一些认识的误区。
这些认识的误区有的是5亿，有人有利，有意的有可能就会觉得对自己有意义。第一个，这个供给侧的这个项目，16所以我们推进了重点的这个工作进展，我们抓落实的这个我做了哪些回应工作，这显然是对目前个人来说，我们对为什么作为以下的我们集团来说，我们要解决什么？是个什么理念？这个时候发现了是要弄起来，如果自己变成了3D4d包括专门开会，但是我觉得现在我觉得这里面有问题的，有没有明白人，那你得好学习，这个东西出来9.96.2。
高度项目高度规定的技术，诠释传统政府部门三个虽然就是我就不讲这个对我们工作深入的研究，他是我们在人民日益增长，我们说为什么要做这个工具？就是我们这个普及队伍建设干部这个客户经理对客户经理的再一个这一句话然后一句话这一句话能够成为更好的服务客户，包括我们权利这个社会的解决，文化循环，下面简单的按照客户经理的我的客户进行的需求去可以合作等。这个事情我们肯定甚至都在内，保护区保护部门找到该产品管理定价关，也希望领导能够在一起。10月24日接不下去，不是你督促机构制度。
第二这里还有一个就是攻坚克难的战略预警预测工作，4500米，我心里很忙，我觉得，我所以我这个没有资金抓重建，可能我们的工作管理有共同性，可能市场竞争力，产品管理，并且我们全流程数据库管理，包括这个高度重视德国的资源是否有一些就是更高的要求，更重要的就是更好的加强和客户有意而为，敢于不争力，敢于突击管理。没有说这些你怎么可能完成这项工作，并且不可能完成全部目标，没有秩序，你怎么可能没有这个市场？一个多月以来又明白故意所为，所以总的来看还有就是我觉得找到了一些所谓的考核指标，攻坚克难，治国的重点工作。所以我也看到信访局调试后，综合这个也有不同性质的铁路并不太多，大篇幅的就是所谓的一些的考虑。
所以这些东西我说这个生物学不完全是这个技能，包括调解部门，这个这两者之间的关系，没有这个就没有高级的发展，根本不可能有科技发展，也不可能只有我们这个这种精气神。另外就是诉讼责任记录，这个数据分析，40号公诉，就这个问题手续分类手续提出了加大进度，加大进度要求。数字化转型，数字化工程，我们从线上把这个线上把实际的这个数据人口对我们来说，例如分析来支持我们机关来开展针对性的工作，也很重要的一个发现问题、研究问题、解决问题，所以他们完全是没有尽快处理。所以它是一个我们的管理必须去你出去的这个内容怎么发现问题？
有时候我们这个工作怎么来更加紧凑的而且研究解决问题，推进金融的效率。抓这个问题就是讲广泛的问题，不管你怎么存款做个改革，员工也是我们这几年的员工增加了不少，我们现在的客户经理这几个人，你看不见对于重点干部传统的客户，他的历史文件都看不到，不思考我们这个问题的，可是我们每年都提高，从来没有解决的问题。有些投资人是不是你自己的能源结构、大量的管理性的和机关工作效率有关系的和这个我们这个嗯管理文化进一步融化成各种关系的大数据，要靠被管理的新的引擎，新的就没有人管了。
我和好多同学的这个问题，就是可靠的问题。我说我管理然后你一去就看，能够全心全意为人民做好，然后最后就可以是消费者提出来这些学风问题，这个可能管得好，这个部署能不能完成，任务给他提几个要求，你这科学的要求的话完全都是数字写出来的，你说怎么可能？所以受伤工作是自己的看人全看得清，从而引发自己的深度思考，来更好的研究解决挑战的问题。管理带领大家一起研究问题，也包括以上率下，你这样做你得12年才能进得出。
你像你指责物质一个要求谁来做，那么你的下级一个人下级几个要求你这个贯彻落实新的项目做的所谓的举措，就是我们数字化的工作是非常的紧张，和数字化转型，对数字化转型，他不是说我做的好不好，不是说我们数字化的人才，尤其是更不容易。这个我们这个如何从这个很好的一个地方都是管理的方法，对发现的问题如果是解决不了，所以你看今天我不知道这个问题，我得考虑我这个数据，那我说实际上主要是对于确实到此以后，说我们下面提供的数据，你第一步就是你数据哪里来，就是说我这个数据自己没看，我们是看不见的，我还不知道你这数据不知道那这个你怎么看我这数据？比如说定期的这个系统报告，现在好几个老人还在，所谓的中国的管辖17%块，下面的定期有几个包容，在购置时间是不可想象的。我们的数字化确实反正我也看到了，我都不生气了，我说你这个应该看到，我从一个人看，但是我是因为我看到我们更高深度更深，我能看到你看到的东西，所以我们的数字化转型工作，现代化、数字化、智能化，选这个专业我们是喜欢初步要形成数字化转型的初步成效。
但实际上大家可以通过自己是在诉讼过程当中，甚至急救的非常好。如果说确定要完成全年的报表材料，有些报告也可能是会说的，就这个东西可以不用讲，但是现实之前存在这个问题，素质就是为了考核它是个文字情况。所以花了大量时间，这个实际上是一个很好文化的这个你这个不容易，你的所有的所以如果你的业务和立法，你可以说去管理这个介绍，然后觉得比较好的，对吧？总体上我们的评价哪些特别的好，那是不够的。这个不需要一些实际上是一个数字是给他给自己给别人机会。
没有异议。那么从数字从这个角度来说，回到前面的问题，这个数字的这个尤其是积极性虽然还是不错，至少争取尤其是授权的企业。所以这个问题所以我想带来这个嗯刚才我说这个标准再把这个东西看一下，我想大概是一个特区的大概自己给自己开发的功能，下一步我选择一个明年的工作，按我们明年的工作会议，按照1月份开，今年这个比较早，大家这个不管怎么样，这个要抓紧落实政策，但是我觉得这个总体上来说，我们把我们贡献可能因为去年我们是从这种竞争力这种角度去今年我们这些风险可能就更加清楚。嗯那么中小学也会面临明年开展的新模式，那么也就是我们为什么要做这些事情，是应该很清楚。
我的第一个问题，目前情况道理就是讲清楚了。怎么做？也都这么一起处理。有些人起步的。
所以我想明年1月份出的还是落实主体，聚焦创新驱动器材，落实才能落实，落实新财产的教学成效。所以简单的是47.5是不能完成的事情，是不可能做事抓出成效，也不可能接受的这个经营管理或者矛盾的问题。严肃的区分采购合同为目前这个理解，这是一个我们的理念，我们的改革，我们的方向，我们的管理的意境取决于我们的社会组织。我还是举个最好的例子，我们也就基于行业性的要求，我们也没说这个也没说过，然后我在地方领导要去看也是挺高兴的，就取决于本身就是这个地方就是我们这个这项工作还应该提出了这些工作实际应该在哪些方面做一些个人自信。
根据第二我觉得还是和效益有关系，切实去推动转变思路。这个时候小平同志没有这个安全。这个是绝对不会超过。什么都没有。
主要还是聚焦市场，需求客户形成一体化的合力。什么是我们的思想行为？我记得我一直看一直到记者，这个会议明天这个会议，这是我们理解社会主义组织的根本目的和发展。我们这个市场里面是一个很小的一个这个银行，你看市场经济我们可以做的事情是非常多的，利通这个公司需求是从科技进入金融机构对不对？成年人。对这个主要就是你这个科学发展这个拒绝客户，你不也就是客户你就没有意思。
现在这个写报告写出来了，客户经理和总经理的这个客户这个行业就是有什么需求，和你们合作的一体化运作，还有一些客户如何客户这个行业在客户的销售上，所以这里面说的就是我们的控制力度的发展，大的改变，我们以后好心要做的，嗯不低于这个考核，我们要了这个我们这个客户经理的这个理解，就是我们要一起所以我们要看客户群，还有毛主席在玩的什么现象。那么我们我也就是客户这个我们的这个这边这个我给我们确定以上顺序，自己做以下的人才可以这样回去做，把自己做好，真正的去投入嗯我们的客户经理队伍的建设，客户经理的人数增加和我们业务发展能形成更高效率的效果。有可能没有这个在这个过程中取得的机会很少，就结合我们的建设网军政策的考核问题的分析，我们也是人均这么一个人。那么在这个项目中这个队伍这个做好这个分析的这个解释，做出了科技进步的增长，再打要再做更大的贡献，对不对？你每天就可以看得到哪些，我还要帮助，还要管理，就有很多工作完全是我们过去是我们成立党委会，这个打破部门的对我们这些企业那么你看我们今年的工业可能很多这个大量的都是跨条线的工作，全流程的授信是吧？
中铁路公司200万人民币合资，然后我们的业务的入职考核，对民政部公司运营的介入，越来越形成一体化的体系性的这个是工作的方式，要进一步要去理解这样的方向，去实际公开条件这样做，怎么去区分这个内容？我们提出来就是说这个产品管理的这个产品的数量，可谓有趣可恶的人，和客户事业双赢结合起来，有逻辑秩序的不断的交叉销售。他今年打破了这些指标上面的简单的按照我们的考核落地的，这个信用卡发了以后，消费要绑定我们行业的发展，那就把修卡和零客户的这个理解的时候，任务改要抓一有所在一块儿修改。那么有主要原因就是唉你这个第5个就看义不容辞，和我在办公室进行分析。
所以说这个问题转变思路，转变报告的内容要形成一个一定积极的落实，所以它就是个口号，没有实在的可保证，毫无意义。市委第一次思想工作会议，我们的工作内容需要更多的聚焦人才，需要人才，具有计划性系统性的整合性的这个竞争优势。这个不光是我们最近的，我们在对公司的安排考核等各方面都要去尽快去落实，一定要是真实性不能告诉我们，全真正的做好队伍建设和改革的机制和人才队伍建设。队伍建设是更多的是在一个高水平的管辖，有效的工作推进起来。
成长起来当然也包括个人的任务和学习，多次新闻，还有政治要求，这样的趋势非常重要的就是意义上算起来，你是一个什么样的学生？以这个主要的这个要求，第一这个中间的经营管理水平，给我介绍了明年的工作，促销会，从这个三个方面我们去开去研究，到现在研究过程当中，下去以后我们再去又做了这个相关的一些几个方面的相关的一些工作。第一就是这是一个理解。刚才我说过我们对这个工业可能这个关系这个工作目标要开展，这个我们反复讲过，培训班讲过，对这个区域的认识，一个基本的认识，一个理解。
健康的工作，党委的决策，把这个战略就作为一个团队重要的干部，这是你去做这个在考虑安全的因素。第一个就是他们这个行业关系，如果在行业信息发展，因为我也搞了这个海洋的事情。第二就是执行力，特别是对不起，就是这个要求，也包括你所在的团队的认识与理解。我们今天工作经验，合理的改进合理的价格，这个考试能不能停就得尽力，这些包括这个团队就不管你把这个东西把这个把它搞好，这个理解执行，深刻反省，这些管理能力条件不足，对这些执法岗位的重大决策作为要求。
那么第一句最快的进度，要能够理解的是马上巡视转化为工人的问题，办事处的这个软件保证。所以自己的一个文化持续有这个我们的工作目前可能还是应该做新的方案的。这个我们把这个我们差不多这个一个工作，差不多我们在这个和一个月我觉得还不够。你知道我去的聚焦这些整个的一些这些要求，放在这个位置上，这个应该是改造队伍。所以这些执行力最重要的就是在执行的时间下的这几个自己不可能这个时候情况。
第三是作风建设，这个理解执行要加强创新，人才能做到上面的落实，转变思维方法的这种报废的形式，要真正要能够达到认识的、理解的、执行总结的，我觉得还是在往一方面大力支持。你站在哪里？19年是在945 2946完成一些考核的那几个。完全了解。但是在这个案例站在全行高度的发展，我作为一个行业重要的概念，我作为行里的高质量发展结构的时候，所以已经从好的角度来理解这个要求，而不是我说的这个选择性问题的要求。
对这个完成问题的问题，这个去过去了，包括我们作为一个可持续工作的发展，就像你刚才说的，像我们这一次工作，专门去告诉你这个观点，一个季度要长期积累下，积极努力下全方位。好。这个不是自我想象的问题，比政治上要高得多。一个就是高速的能力这个路这个来，你在自己需要的意义是什么？
嗯一点就是对我来说涉及到和这个像国有银行，这个所以什么叫大局势？怎么解决这样一个案子，再考虑问题，再开展工作。社会气血的一个目标是什么？能够继续的第一个就是按照这个叫做什么？我们所谓的我们的这些投资小组，我们做的今天的调解以外，从这么一个问题就是这个需要监管政治体系，比如因为什么？不是看不见，做不下去就能占到5个。
就是在单位联合展开工作的时候，所以我抓下去能紧迫感的话，我没有使用过的，我觉得这个重要这个问题。今年这个发电企业进入了前提就是说这是要提高责任感。就是大家也知道我们现在哪里，我觉得其实这个干部政绩的权利也是一个必须具备的政治素质和政治秩序。另外一个就是技术40万人，现在这个社会现在的血管没有数字化的领导干部，你管第一个大量的土地管理，然后接下来这个工作来做这个东西，拿着木材来做这些东西。
第一个关于这个你没有穿透力，你把了全球是不是？你有这个素质你根本就没看得清楚，你把我这个全局你把我们的这个区域你觉得有区别吗？现在的商业企业这个管理人员，所以我们嗯昨天我们这个所以上次我们这个分析的这些工具考试，拿回来的备案，写初期后总结的话，这个要考虑自我教育这个学习，彻底去改变，人家心里数据很难看，这个是做什么？不申请。
第二就是我们必须具备，这个第二具备这个能力，我们必须具备这个能力。支持这个机制全，那么主要也是一个小的东西一个东西。根据这个述职会、包括项目学习、项目借鉴，包括这个确保关系，我们大家一起对这个问题的要求。所以说第一个对去年的总结工作进行汇报，不管你在哪里，为民一统的信访工作报告。
第6块我也在考虑以后，对。他的办公室这个目标就是来进行分管的领导，企业管理的领导也是领导，共同研究工作的同志，不需要这样的管理。我们这边有一个花了更多的时间，更多的精力，这样一个数字会是有意义的。也会对更好的做好今年的工作有价值，好，那我们今天的我们的这个时候把这个权利好，下一个问题。
说不通。可以。公诉人这是a选项。下午好，我们的考核。
对。挺多的，我们的这个朋友领导干部的实践设计，我今年的工作的优化肯定能思考的优化，那跟分管的联系行领导要沟通，交流之后，然后再叫我去 Ok好。应该就是这个意思。太直接了。
可能是不是。前面大家觉得谢他。你的
