还需要进一步的提升。总之我相信给大家留一下，我们已经较好的完成了请示。然后我相信新的一年给大家看一下，各位领导，英语教学的更好。好，谢大家。今天花了半天的时间，大家在一起做一些交流，总的感觉应该说实际上今天就是对聚焦年度的重点工作，我们做一次全面的总结，就是也是围绕我们年初对于二级分行集成机制这项工作做一次预演，是刚才这个三位行长做了很好的发言，我觉得站在不同的角度，我觉得讲的应该说都非常的就是有一个思考，我今天这个机会实际上我跟你讲的是我们怎么去看这个战略规划。
其实规划。我们每一个人每一个单位可能都有一些规模，更重要的我觉得还是在执行落地的问题。上周之前可能我到总行去跟董事把工作做了一些汇报。董事长应该说我觉得嗯那有时间还是比较正儿八经的两个都有。
对南京分行我客观地感受，董事长这个地方任务是有变化有提升，而且董事长也提出了更高的要求，他实际上他这个书他就一直希望南京分行能够建设一家成熟的他更多的还是希望南京分行现在只能说有亮点，更多的是希望能有一些实在的，但是致电这个东西不太好说，我觉得这个实在的变化。因为董事长也对我们南京客观来讲，我们现在干部队伍他总体认为还是需要进一步的提升和加强，这也是我们每一个人要看到的。不能就是我们还是简单的自我感觉。还是要因为。
你的感觉我上一次讲的我是为什么跟村里面的。而且是总有差距的。所以我们觉得还是要更加全面，应该是。审视自己。
所以这个我觉得对战略规划的执行，今天整体的这个大家的发言，我客观讲。整体的质量。整体质量不高。应该说远未达到预期。
但是我们看具体的计划执行，我们各位分管行长讲的是完全赞同。就是这个规划。我们首先看到你有没有这个规划有没有错，我们有没有围绕。个规划。
一步一个脚印的向前去推。那具体的指标执行过程当中，我觉得可能也是有很多的变化。这个刚才这个王行长讲我们拥抱变化，包括金行长讲，其实我们很多的业务不仅是为指标的，我们看一看过去我们的优势有南京好像过去优势是什么？信用卡业务。
我们的投行精神是我们的优势，但是由于外部政策的变化，总行考核政策的变化，它就会带来一些内生的动力，出了一些偏差，这是必然的。过去我们信用卡一年按照我们的规划，现在可能就是5个亿的中收。4个亿的利润。那想一想，如果按照我们的规划的这个目标，但是现在变化可能从分支行的角度来看。
他自然而然。可能会有不同的理解。有的企业正常。那我们就有目前。
钱的状况，我们怎么去做？这就是我们去。怎么去争取？把更好的政策。
这就是我们部门需要做的事情。唉进入市场投行也是一样，嗯估计也是我们的又是一个唉现在也会遇到各种各样的困难。而另一方面可能有些业务估计是我们的短板，现在提升很快，比如我们的普惠，对，估计是很短板。我记得我接手的时候8个多亿，吧是吧？8个多亿里面还有3个多亿的贴现，那这是为什么我刚才讲这个小案由。
第二个，因此我们坚持要多交流，绝对不能吊死那个什么。过去我们发现我们的教师这个地方走捷径了，储备都发展得很大。大家看到我们的无锡。过去日照去做。
做贴现，完成普惠，是吧？现在什么？诺大的一个城市，这么好的资源，富贵依然很差，南通那这个我们觉得试看一看很多事情，它是有原因的，不太想去做这种很辛苦，见效还很安全。所以这是所以但是我们看一看。
普惠的政党。他也正常。前一阶段到了，等你到了150亿以后，那想你到那时候你再说一年给我增长百分之五10 60，那个数据是最好的。那就是因为我们重新要看，所以我们要看到我们有很多业务的变化，它是不可逆转的，不合理的，但是不是我们的理由跟借口。
我们要看的是什么？这个背后。你比如说我们前面说的几个方面，拿香港来说贡献度下降，那是第二。必须我们可能肯定是接受的，也是理解，是吧？如果这个时候我们再谈信用卡，对于我们再跟台湾说那个目标不现实，不可行，但是我们感觉。
我们的客户真的。我们是不应该尤其我们个别分行，包括在一起，那是不能接受的。你比如说我们的个贷，这个刚才这个叫什么？周建国还在说也在做分析，估计是我们后代没有达到预期的原因。
个贷没有达到一些不是平台没有达到预期的原因，是我们的房贷的增长急剧下降。过去我们去年一年，我们防卫的政党51我们是按照党的一年这个群众是最有发言权的。我们当初制定这个规划是按照一年5个亿的房贷增长速度，三年就是150亿，是吧？按照这种预期来推进，因为过去我觉得我们零售房贷的时候，当时只有39亿，到2020年的时候，19年的时候，我们只有39，从39亿的房贷到现在的房贷，但是今年的这个变化，你是要做50亿，这个不是路见过，随你随也做不到的事情，我们没有这个能力做。
那所以我觉得这种变化这种差距，我们能够理解也是能够接受的，也是应该容忍的。但是我们不能容忍。我南京地区干部二级干部，我看了一下这个新房销售的数据，当然有二次发生的，这个南京地区下降的幅度最少。在我们江苏省除了那个你看南京地区最近几年的销售速度，2017年一次新房收了6万，18年600多套，19年800年，2021年销售10万多，所以这个10万都到背后就造成了我们可能业务的增长今年增长多少？
今年增长了63,000，即使下降也超过了2017年，但是二级分行的影响你更那所以我们刚才讲我们看这个数字，我看我们要你新增50亿，哪个数据时代我都在行长叫苏维斯的大脑有毛病，是吧？所以要现在还要我们零售部，过去我们常州分行，南通分行两家在PK的时候，都是一个月目标三个亿，一个月投放接近三个亿的东西，这两家行一年就是70个亿的对吧？现在比如说一年一个月3000万，吧这个变化就是我们这个变化背后我们也再去看一看，是吧？我们就看到我们有些业务没问题，我们南京为什么不读书的？就这么大能力，无论是从哪个方面，区域的深度骨干部工作干部不好，不亏你不亏。
你比如说同样我们开采购，就是我们谈利润，他谈这个什么一些公司有无锡跟盐城，你说这个我一直跟无锡张院长一个样的讲，我说我从不要求你无锡的利润一定要赶上，严惩因为严惩他的价格空间更大了，包括全行。但是我又反过来我又问他，你无锡你的利润水平现在是延长了一半了，就是去年就是其中大概是60%左右。吧我就可以理解，但是你不能容忍你的规模不如盐城存款，对吧？当然投放的规模是也挺大，特朗普我们南通还是不如这个差不多。你比如说我们谈公司板块制造业，普惠，你告诉我就不信，为什么不如原则？
你哪个方面的品质也比他强多了。嗯唉但是我们刚才讲的往在评价的时候，大家自己在自己给自己找亮点找理由的人不怎么开，都是在家。我你看盐城它价格比我高，我怎么去跟他讲？那现在你有你比他干的这个强的地方很多，你比如说你无锡的制造业，江苏第二大制造业第一是从那苏州要看到苏州是在现在全国第一位，国庆第二，常乐第三，南京第四，南通这一块，我们都是在发达区域，那制造业什么状况？无锡今年是唯一制造业可能没有完成的28号，就是我们更多的可能要看一看，刚才讲的我们规划跟现实之间的差距，我们怎么去看这个数字？
所以这个也是因为是一次预演，我也希望我们下一次给这个叫二级部长开会的时候，可能会更有针对性，希望我们各个条件的发展能够聚焦某一个方面，不一定每个条件都讲，如果每一个条件聚焦，每一个方面都有，你选一家行，重点做一些教育，我觉得框架就这么一个框架。首先第一个就是目标，第二个就是我们的亮点和亮点，包括我们打法方面的是不是？成效上来讲，不足。第三个当然就是我们的对问题分析，对分行的整个你们顾不住你们的话，也就对分行的整个对分行自身可能更多的是分析问题，这个是明确我们未来的方向。
总的来说我们这个需要按这个框架我们来进一步的来更聚焦。我们希望大家发言的时候，大家交流的时候，不需要简化这个 Ppt。最近这个刘强东最近这个对这个叫什么？干部说了几句话是吧？
现在我们第二个不保障了，那现在这个中层干部我们是不是看管理学一个重要的怎么去做好一个工程？他就讲了，现在就是说你们大家都是用这个其中一个新名词那个忽悠，是吧？我们不需要这个就是我们需要更有针对性，这些医保系统。第二个我们还有一个不要坚强，不要有这种叫报喜不报忧的文化低水平的自我满足，不需要你讲。
你们有些讲了我这个排名我这个还行，我这个什么问题我们不了解。只不过没有每次开会都来表扬你，不要报喜不报忧。这种文化是切记的。我这次到董事长跟我交流有两个事他就跟我讲，他到那去抓，等于第一个抓零售的这个叫什么贷款？他说我要抓融资贷款，但是我绝对不是说叫你这么给我提供数据，那我们通过信息技术数据，所以那天他跟我交流，他说你这个数字化转型，你看你们目前的数据这一块你们是怎么做的？
那我说主导整个信息技术部跟我们的制裁为核心，来我们各个部门提需求，那他就是这个方向是对的，而不是说这个数据就是我们公司给你提供公司的数据，明知我给你提供明知的数据，它是有意义的，因为都是在自我脸上贴金。他说这个零售部的代发，他就是叫这个数据，我分析一分析，那零售部过去给他提供的材料都是我们代发多少，这个是什么概念？说我们某一个行领导，我们林政府跟董事长汇报，说我零售干得不错，再把取得了很好的成效，那很好的成效，他们好像发展没有达到预期。那董事长这个有很好的成就，真的是。所以这个数字很好。
广东行就是看一下究竟好不好。如果一看一块钱以下的贷款，搞了一堆，当然我们南京也是这就是工作方法。才那个比如说运营的监控录像的管理。所以这个课题也交给常万里了，常万里我看也初步有一个思考，上次在一个环境我们都在一起交流。
到目前为止，我们现在很多干部，我现在不是我们包括我们在我们有些干部做好务实，有些干部这方面真的是需要沉压型的，要做一些什么？就是我们打个比方，这是我们江阴的这个叫什么？仪式那个世界发生以后，我是正儿八经下去看的项目，我就开始像之前我们可能很多人都没有，我们董事长这种开专门研究这个各方面的事，就是我们南京这个事，他也专门去看一下。我们到目前为止，我们有很多领导干部，我们来移动什么？
那就是我们现在就是他就是看我们这个监控谁来看？李兰英的学习。运营管理部的后台看一下，分行的都没主管看，因为我们的这个叫什么零售的，就分为运营的支行的行长看，因为我客观来讲，我也跟董事长讲，也考虑到每个人承受能力你的精力是有限的。你比如说我们的零售分管行长是不是每周你花半个小时有针对性的看，但是并不看就是不履职。
对，为什么我在这个公司讲，我们是不是去参加晨会？李教授的零售方法哪一个新？一个星期后一天花一个太，大家不切实那合规主管你每天看，我们要务实，所以对我们这个产品来说就需要怎么去落实。所以我觉得抓工作这是需要我们还是要改变这种叫报喜报忧。第三个就是我们也是建议这个是个建议，就是我们大家的这个工作到的时候还不要一批去做，两批现在我们谈攻坚谈然后战斗战略规划。
这个金校长讲的一些观点就是我们做的也不是简单的以上，也不是简单的为指标。我们就是现在比如说我们现在就是放在就是为了这个业务和提升资产质量，我有时候反而这个资产质量很高的，有些客户给我退存的到我这儿来，我都反而问一问为什么？第二你政府对平台可能有一些业务，尤其在地市可能有可能一些民营企业给你高额回报的不太容易。另一个方面就是我刚才要讲这个什么？
谈审批质量和效率，死亡三个亿就是审批效率不够，那么审批效率我们需要抓，但是我们不能也不能本末倒置，我们只是抓技巧，只要面上的我怎么去为了满足效率的这些要求，我们怎么从类型来是什么？真的是需要怎么提高我们的这个专业，这个其实我觉得也是我们一个思考的方向。所以这是我这个跟大家做一些交流的这些方面，这个明年的这个思考，我觉得几个方面的重点工作，大家要首先这个客户经理就是你们明年而现在我们讲明年方面职业病的时候，空警大家刚才在交流的时候说了很多，其实我们就不需要资产可靠，我就需要一步走。我们今年开会也说过我们排放哪年的，我们裁判联通什么？你们做了什么？
就是希望她不管您自创联究竟做了什么，我们就做了可靠，但是我们现在这个没有必要，那我们双方年我们现在就是从一个小的点做起，我不需要讲那么高大上，是代发工资，代发工资我们也谈了很长时间，所以代发工资什么概念？大家这个每个人谈都不要谈了，这个你们都不要谈了，我们小企业不要谈，导致什么授信客户的代发，严重的代发一股，又不会有大问题。我跟你讲。讲没用的这个没装吗？你们是别的装公司，别的装天猫也在装。
我不需要。这种做法没有任何意义，我们更需要我们现在比如说我们客户经营，存量客户的经营，对于刚才讲我们南京的存量客户是我们的包袱，存量客户也是我们的区域，我存量客户只要我存量客户总是新的客户来吗？我40多万的客户就是不要我只要这个我在里面稍微激活一下百分多个5%。杜总，我们是不是针对这些存量客户，我们通过一些方法去触动我们是不是可以通过一些资源，于是我的新客户发一张卡花300多块钱的成本，我不如在这个里面花100块钱的成本，我怎么去出国？这个当然我们还要满足新发卡量的一些要求，就是我们可能就需要一些实在的举措，和包括公司在公司跟我一直讲的，我们讲什么存量或者管理，我们这个现在换了什么？
讲一直讲。睡眠我们有些客户随便种，到目前为止我看还是停留在可能第二个工作就是队伍建设，队伍建设。你队伍建设我看你们大家所以说谈攻坚克难谈重点。我们各个条件首先第一个你要做事，要有业务队伍建设，5件是谁？就是我们零售队伍。
民事诉讼首先第一个，你得解决理财客户经理，每个行都有人，是吧？我们南京城市现在还有三个行理财中心，你空在这，那我们明年你说我要干你是干你财富，我觉得首先第一个你得要有人去干吗？同时你这个要有1~2个就是有哪一个程序，没有1~2个的客户经理的理财客户经理的梯队的建设，可能也是有问题的。那这个人怎么来从何而来？因为大家都不愿意干，不愿意干怎么办？
这是现实。怎么去统筹，下一步客户经理也是适当这个轮岗，就是互相之间交流。同时今年队伍这个里面还有面临着合理跟外包就是外包人员的继续的压价。按照总行这个计划，好像只给我们20个名额。
这两天也我们现在多少人？现在是60左右。如果只有20个人，还要降40个人，假如说真这么做，这4个人怎么解决？这都是我们当然我们现在还是会把谁迫在眉睫的。
首先第一个就是零售的人才供应确实能够补上，要不然他的东西都是检查出来的。唉第二个就是军工建设的普惠，普惠建设是第一步解决从无到有，去年我们这有了，因为我们也知道若干普惠只靠线上，你普惠到最后也干不下来。那你还有对比，你要谈综合化，刚才这个讲谈什么，我们一直讲的这个是一个难题，就是难我们中国画明年我们怎么做？你那2000多户了，明年要过3000个户一个户了，我3000个普惠客户里面拿了有10%
能成为我们的零售客户。我觉得这个300但是你这个三千个300个怎么来？我觉得可能都是需要这个不是代码。我刚才讲第4个问题，零售客户你至少说你要去每个月可以的利息或者有客观我们怎么去零售客户经理怎么去推动这个客户？
所以说是第一步从无到有解决了，现在第二步是什么？从有到有无为，要有贡献有作为。明年我看这个报的计划是明年要到28个是吧？28个服务中心。
28个你看这两天光提个口号就是明年要形成30分，我们现在还处于第一阶段，我们应该是在做指标，但是发展到一定的阶段，现在比如说总行，我看大家也在交流，我们不是也在思考，只做这样的普惠，没有带来客户的是这样的，不会有意义。但现在我们都不会等于做了以后我们有技术，而我又没有地方又没有，我们就跟一个逻辑，但现在就是因为总行有银监会有刚性的要求，总行有高额的补贴，不会，今年就是我们一条件的就是说一两个月吧一个多月，是吧？所以我觉得这也是通过总行的工作水平，他就是解决这个条件生存的问题。第三个比如说我希望他给我们介绍宣传，一直跟大家强调保就是一定要稳保住这个原有的存量，这一年都没有达到，到年底稍微好一点，还是下来硬指标的那这个条件来说，不要每次就是谈到的时候就说唉呀你这个人没有人是要配的，尤其是文化行业，怎么去保证到位？
管理的第二个我们在新华都里面怎么去优化结构，结合你们现在我的其实我还在说，下一次我们会跟永华我们还有点商量一下，我们的改革现在看到信用卡发展到一定阶段，有风险越来越大，越来越大的情况下，我们有些业务是不是有原则的，还是以政府你比如说我刚才讲现在我们网点的这个方式比较弱的，我们要去探讨，就是我们科室分析值得去分析，包括我们的汽车专项问题，是不是要逐步从过去的派遣自媒体是不是逐步变成正式装备，你是从这个正式装备出来，是吧？当然我们要去探讨，这个队伍的文件，这个可以商量。既然都没有考虑成熟，我们大家一起去探讨。第三个我们信用卡定位的建设，我一直在会议上一定跟资源的匹配度要相匹配。
什么意思？你就你这信用卡我们必须走总行拿到的资源，能解决我自己信用卡人员吃饭问题，这个解决不了，就没有钱了。对吧？这个也需要考虑。所以这三个课题这个队伍建设，这也是我们的往可能明年需要思考，因为今年信用卡是有缺口的，对信用卡人员的这个派遣人员的支出，我们把报表尤其我们南京地区那怎么办？是正式工的，我们应发展但是我们所以这个也是线所以要解决这个问题。
当然还包括我们的公司客户经理指挥这个审计队伍的检测，这些都需要每个条件，你包括甚至包括我们器材和财务管理，我们提高我们的专业能力也是很大的问题。这是第二个。第三个刚才讲的我们的重点工作就是这样的，是数字化支撑，以平台化经营。这两个我一直是我们也是05年数字化的支撑你们各个条线，不会提需求的条件，我觉得就是不作为一个你首先你要站在你条件的角度去思考，你需要有什么数字化的需求，你要提出来，提出来一定都能解决，但提出来，所以你在思考你再想看，我看到了没有太多的需求，都是被科技数据信息部自己在这就是我们的条件你们几个在哪？
还有一个平台化的，我们一定要有平台经营的思维。过去我给你们这定了一条，每年我们要争取一个新合作的平台。第二个刚才这个叫建国讲到的就是我们的这个瑞福德什么这个长城名义在下降，瑞福德没了。那我们新增了一个那普惠我们也同样要每年不少于在我们当时定了1个，每天要争取有5个，平台的搭建那不一定能成功，5个至少有5个，那每一个二维码大家都给他提了，必须要有一个你没有一个平面化的经营，我们就在这靠怎么做，我们做业务做的这个哪里来，就靠我们客户经理一个人才能5000万嗯就能实现。
所以我觉得这个方面也是要适合思考的，明年我觉得这个是第4个方面，我觉得要思考的就是明年的新方向新窗口。刚才因为这个案件就是谈的比较多的，好像这个受限那个受限这是，我的观点我一直说的很清楚，我给了20万，我下次给我2000块钱，我们现在这个政治是什么？关上一扇门被人给你打一样，但是我们也不能把这个创业变成了门，和你这个就是我们现在这个思想什么？你看我们这么多年下来，从当时的北京应该知道到底应该知道。是吧？
当然这个之前的这个有的人金融市场我发现做得更猛了，就是当时可能17年、18年、17年、16年、17年做一些那些产品，那就做得更好。到现在我们还在，他还没在，但是你要看到我一直都是在管，我们不可控，现在不知道什么样子，到最后还这个债就还不动了。那这样我们至少要100%。那我们现在还是要走个新的方向新的方法。
你让他谈这个东西我暂时没有看到，当然你明年就是我们环保的一句话谈了几年，我在计划到现在我们一笔录吧覆盖北京入住了吗？比如我们现在谈我们的一些新的产品，我填一填表，这个中心城的中心。是吧？我们做一些交易性的，就是我们做一个包括就像比如平安普惠这种模式，我们把它做成一个说，但是平安普惠现在目前又要靠我们去营销，能不能实现这个包装，是吧？
现在平安不会跟过去不一样了，现在它的总的收入也在下降，不良也在上升。他现在的规模也是应该不会是一个平台，大家不要觉得我们平台某一个项目，一年给我们南京分行今年少一点，差不多也要一个亿左右。我们现在14亿利润当中就有一个亿是来自于这个过去我们去年搞的时候长城运营，所以我们一年去年大概赚了6000多万7000万，今年可能当然你可能就一千万左右。最低这个变化很大，所以我觉得我们更多的还是要找一些新的方向，新的创意，这个是需要我们的目标里面，包括我们世界这个比如明年什么结售汇，就总行那个总唉总行是要实在的东西，在这个结售汇的同时，就我们这个就这么一点客户基础，我们怎么去提升？
这个是我们这个课题也是非常这是第4个。第5个可能我们谈的就是我们的还有一个分步推进在做这个整个的文化。其实我们现在可能按照总行的要求，这个办公室可能这个也是唉按照这个董事长希望说，我们每一个分管行长这次跟分管行长提的要求，每个月你要把下个月的月度的重点计划，第一个，通过办公会，第二期比如说我们要对他进行检查部署，能实施。这个我觉得我们需要从这个2023年开始，我们希望回归到的话，就有各自分管的业务，这个方面还是需要这个月度重点工作。
嗯这个是我行每个月这两次会，一次是1月初的定制化，一个是二十几号可以在逐一去落实。我们如果说要你讲就是我们一个月第一次是吧？那么第二次月初的时候同时在重建看。第二个方面我们的业务的多交易所，所有的这个部门所有的我们你比如我们谈这个公司为什么现在要强调这个标准？谈这个信用卡我们只要强调我们直营化，我们也要强调我们的网点自身的经营和批量发卡的渠道的经营，这个永远我们就如果你没有批量化，还是一直是以前我们一直在抓，这么多年一直没有突破，那拖不下来我们就是工程。
好吧，这一块我觉得也是借今天这个机会，所以把这个跟大家做一些交流。最后这个因为制裁部唉当时也是我这个他当然有两个方面，一个是支行竞争力提升，一个是定价管理。站在我的角度有各自分管。我觉得今天城区支行可能当这个期间可能大家都去忙其他事，我觉得也那个城区支行竞争力提升是我们永恒的课题，这个课题很大，其实进来过今天那个报告就根本就没就实际上也可以不要写，因为这种报告没有什么意义，是吧？
那这个课题太大也太难了。志行竞争力提升，我一直认为对南京城东支行第一个我觉得要找准定位地区大，这个是要界定的。我们必须要找到一个基础经营的区域，在这个区域想办法，我们要能走得近有回报。你南京城市场要提升，你首先要解决路径的问题。
所以我觉得你比如说为什么我们谈江宁江北新的区域，怎么去走进怎么去区域的深？没办法走进去的，我就想办法走进去。所以我们农家工具要抬骨头那根本走不进。所以你攻坚克难的第一步，我就没来得及。
那现在我们已经走进了第二步才能谈到区域的这个问题。所以你无论是去哪一个行业的城市支行，你比如讲你公司有你们有一个基层的区域，应该是 really。你有你比如说刚才有一个基本的，我一直讲我们南京地区稳定基本的政府的业务，这么可以用这个二维码50%，而不是我们现在南京地区，如果政府的有2030%，他有一个基本盘，他有本土了，如果下面我们再来谈其他的。第二个我们刚才讲的陈局长定位，你提的建议是能达到的，对。
那这个服务的公司是你这个队伍要建起来，这是我们大家共同的责任。第二个你领导你要以身作则冲在前。第三个可能我们还是要营造一个文化什么？进取，人有责，能进能出不被淘汰的问题。我们这个行不会养闲人。
我们有些客户经理包括我们可能为什么包括信用卡分期的人员也在给我们谈点半把这些我原来去过常州的。可以是吧？所以这个什么整个信用卡开发人员他们5~6个人，长期缺岗两个人，那你就不愿意了。第4个方面我们觉得还是要把握住机遇，我们有很多机遇系列的，现在一层就知道了就有，这个就是我们要一个方向，一个是继续这是目前我觉得南京地区比12级岗更好的以房地产做，就跟其他地方来说有优势。
所以为什么现在马来西亚是不是谈定价管理的问题？房地产现在我们我上一次跟大家讲，我3.13.2都可以下，因为我们在干什么？我要为了考核的综合化经营，不是简单的我们就谈一个简单的定价，这是第4个。第5个方面我会讲到，而是我们把客户有限的客户把它进一步我们客户本来就很少，还没有人管。
唉最后一个可能我们还是要想办法形成自己的特色，确立自己的优势。它是每一个行它不一样。你比如说像我们刚才讲的有些区域这样的一个价格，他也一些政府的客户资源基础，你到了什么这个学校，他没有了。在监狱里也有一些客户，就是政府没有技术人员，我们可以找自己的特色和优势，你不要去跟大家提一样的东西，你程序好，我们认为很难明显提高。
但是你一点都没到，因为每个地方都很差，而且是李行长查了，客观来讲，但如果说你某些地方构成了特色，你的量不会大，但是你做出来你自己的特色品牌和优势，没有新的与自然拼在一起的很大的问题。当然还有很多的，这个我希望我们各位同行对各个支行年度结束了，计财部也要给各个陈局长跟这个还是要自然竞争力，他们有一个专题的分析报告，对照我们这个解剖麻醉的要求，还是要进一步的细化，都有一个定价管理，定价管理我觉得可能有些原则，第一个同业可比，这个同业格局也不是简单的孤立的看。对，实际上我们现在这个考核当中还是有取消的地方。同业科技他们来讲，盐城永远是吃亏的。
在盐城的定价能不能去调整？南通口碑永远是陶校长南通这个头条，南通的这个政府的业务80%是这些延展的政府有90%世界城市他跟其他我们几个不一样，我们这个考核的结果基本上看了，考核结果，你看难道你是考核的这个贷款定价都是比较非常高，那就是我们的优势。
所以不能简单地看，如果说简单的看这个数字，没有意义，所以我觉得同业可比这个东西还是要更加的精准。第二个就是我们这个动态调整适应市场，我不会去僵化的我们来看定价，包括过去零售，大家都知道我没有对这个什么三年期的位置没有太多的不同意，但我们对我们以后从来没有指望吧是我们的零售的这个存款来给我带来多大的价值贡献。所以我们这几年下来，我们的零售实际上过去我们10个亿不到9亿多，是吧？2019年的3月底，我们的零售储蓄存款的余额是9亿多，我们最近三年的数据，中国的现在是属于地方安排地位，所以我们在这里大家可能定量管理，因为公司有他这个市场变化太天都在变，你这个这10月份和11月份他们12月份都在里面，年底这个什么公益证这个付费0，这个价格这个简直是什么？
这个波动其实回首是所以我们就是要动态调整。第三个可能我觉得这个定价管理还是要统筹兼顾，合理需求。总的原则大家给大家一个建议是什么？在定价管理上我们不是当兵的，我们是只要有合理的需求，是要保证，也不是简单的总结跟行长签，这个我是这个观点。
对于我们是围绕着我们的目标，就是我们的坚定的目标的导向，我们今天要什么？我们想既要也要但是我们还是要有这种要有一个合理的取舍，我决定要最后一个我觉得还是要构成管理当中的定价问题，为什么？我们很多业务亏了，就刚才这个当然我亏要亏得明白，第二个亏我要亏的要有所回报，不是你那亏了到最后啥也没有。有些人给我报的时候，这个业务给我能带来多少的存款，带来多少的贡献代发工资，最后我也没看到，民政部给我提供，说哪个适应条件写的代发工资，他答应了就没有实现，我怎么去惩罚他？
我没看到，比如说他说应该带来多少存款就没有达到存款，我也没看到公司条件，比如说我怎么说，这个那我亏了，你要亏了，这个我也希望我们对于共产党的管理实在的做到位。所以这个机会这个因为价格管理这个总体来说，各个分支行的这主要是我们条件这样，价格管理我们更多的是要有效的管理。你比如像我们成都地区这个叫徐总应该知道的。成定价定高的。
成都。现在成都每次开会也被批评了，为什么？你不适应市场做，你这个就是说好像老是这个接听的这个价格，实际上不是这个概念。I think其实所有问题我们都要客观公正的来评价客观公正的。
而我们南京分行如果说我应该定价，全省在全行最低，那我肯定不能但是我们要有一定的容忍，为什么刚才讲房地产3.1的现在也不是不可以做，三年做6，现在有房地产的这种监管背景之下，它的成本回报跟房贷的贡献那是钢铁。你因为这个房子开发了，你们有了这个监管钱不会让你用的，尤其像南京地区，我们现在也正在开发系统，是吧？你甚至和最后的农民工资代发也有可能就实现了。从这些方面都是我们需要统一来解决。
好，所以今天这个让大家多去交流，希望大家在这个进一步的进行完善，所以明年从明天开始就是开始新的一年了，2022年就已经完成所有的数据都没有了。这个是前段这个2022年好一个我们总行大家都知道，我们前两天常规的这个今年总行实际上全行的压力不大，就是在年底在官方的数字上，官方的数字上，但零售里面我们没有数据，就是让你自由生长，无限广阔的这个是吧？中州下半年没有个任何条件，总行这么做的目的是什么？总行的策略是什么？大家思考一下，这是一切。
2023所以这个导向所以我们2023叫什么样的大会，看我们这个条件，刚才这个王总讲了，我们0420202200947校园有些是短板，我们2023叫什么样的大会，希望大家一起来努力。好吧？今天会议就到此结束。好。
就是那个食堂有没有？
