一定的压力，尤其是我们的原则，较上年同期大概下降5%左右，这么一个就业的数字没出来，恰99%，尤其市级一流的营收压力是比较大的。那从这个昨天的会议上我们感受到了一个什么？感受到省第一个总行应该说行领导从相关的条件来说，压力是比较大。第二个方面就感受到对不良这个板块总体来看已经趋于好的，从全行来说，好像从四季度开始，包括远景，包括这个是吧？哇他总体改革当中从上海银行可能最难的不良贷款这个问题逐步略有好处，可能是不是这个状况？我从昨天的会议当中感觉还有一种稍微好一点的绩效，但是从这个通报的这个情况来看，我们的子公司整体的状况还是比较全面，基本上都是亏损。
我们上游国际营收四五个亿，亏损四五个亿。上一个g吧。好像是整个结构板块好像整体状况都不是太明显，应该说总体看来2022年可能金融市场是不是表现还不错，我看昨天这个改革当中所以总体就是说总行的基调是12 0 23年可能还是要全力以赴，咱们去2023年首先第一个就是开门红，嗯这个做法最后实际上主要是这几个方面，把今年的重点工作也做了一些强调，可能最后还有会议纪要。今年总的想法，他首先第一个强调的营收增长的重要性，应该说今年的综合考核办法，这是这么多年来，我看这个昨天我们跟区长也在这个今年综合办法里面，对营业营收经营生配置资源费用培训，过去嗯我觉得更多的是这基于利润，今年是跟营收的这个增加和营收的总量适当的推了一定的配置了一定的资源。
所以在这个里面你看总的绩效计划上来讲的话，第一个就是负债控成本，我看我理解他的这个几句话，第一句话可能讲的负债工程的要想提高经营收入，要想这个赚钱，应该说也说了，可能2022年宁波银行的已经宁波银行的操作已经超越了上海银行了，资产规模可能江苏银行全面超越是所以这个方面压力是比较大的。但是要提高营收，就是我们很多的负债的高负债，我们现在有几个产品他们也看了一下，一个是前几年做了一些高息负债，到去年今年可能带来的账面上的亏损。第二个可能我们一些持有的一些债券，你比如北京分行把持有什么债券，就反映为账面上浮亏8000万这个8000万，就是可能就是一些产品。所以这种掉定第二条之下，第二个就是重要的强调的就是要多放表类的嗯第二个资料。
就是什么意思？就是说在目前的背景之下，就是表外资产跟表内贷款不是同等的，就是表内贷款的重要性会更加的凸显，应该他们也看了表外资产，我们很多业务现在目前不可持续，而且风险很大。实际上他说我们看表外资产的投资，昨天我看通过这个数字我不是太准确的说我们非信贷不良接近200家，但现在不良200亿，就是我们不良贷款大概是200亿，吧那个包那个都是最新的。汉族。我们好像很多都是培训，像我们现在不良真的是大概两不良贷款200亿，吧就表那个知道就是知道我们第二个可能在目前的这个背景之下，仍然从国家层面从宏观上可能都比较强化，就是类贷款的这个账。
所以这个可能因为什么？他老是问我们，他们说为什么你要不要做这个理财金融，为什么要做这个？是他的感觉，就是为什么你要做理财金融，为什么不去放贷款？你们看不能理解的就是有些贷款是放不了的，也就在我这放着，今天刚才我在上过两个省区，我一个南京地铁，我就发现我们旅游代表这么高，南京地铁去年我们放的都是对不对？就在1700个名单里面，已经解释了。所以这是讲的第二个。
第三个方面可能朱行长讲的就是资产质量，现在看来还是我们的任何时候经营的一个重中之重，不能应该说他们可能也做了一些简单的分析，所以为什么讲从总体的传统的信息看，这个资产质量应该说短期看已经基本上大头已经落地了，剩下的可能是陆续的一些小的问题了，可能没有想象的那么严重。唉现在目前全行反映为一个预期不良，也不过大概在136是吧？我们关注类贷款的占比大概在1.6左右，跟媒体通报的数字总的来说就是说先放一下。看了我们看一下。所以如果说总行这个不良如果逐步稳定得到控制，那我觉得对全行来说可能还是可能二三年再痛苦，一年慢是不是就能够走出来，认为其他的一些业务可能就是总的感觉现在就是还是要加大，也提了一个要求，还是要加大平台的业务的推进。
因为我们看一下，去年贷款新增第一位的是10年了，生产分行去年的贷款新增了300多亿，300多亿，其中网商贷就存在了290亿，290亿里面大概是270亿次发挥到零售的20亿次发挥是吧？可能这个准确的数字我们怎么分的，那个就是试点分行去年贷款新增300多一次，全行排第五，那其实我也在思考他们这种就是网上贷其实应该说也更多的还是一种就是可能有一些零售版本，所以我一直在思考，我们最近在聊了一个是华国的，一个是我们苏宁的这种平台贷款，我们是不是也要去探讨。你下面来讲应该是这样一条以后，那是南航的利润，包括世南的，这个我不知道这个网上它具体是怎么做的，就这么才网上嗯网上对它的这个界面那我到你去办这个事情，如果非要来他去杭州房子的话是难办吗？是难办。我看因为去年就有点像我们这种苏宁的时候，我们为了现在他网上的个人的但是今年基本上是但如果说是如果说他们普惠的普惠余额，我们去年余额这个昨天在南通报了1000大股东是1070亿，网上的增长接近300亿，我不可能只增长，还没有纳入指挥体系。
有一部分，要不然他们最后一个月租的款比较丰富，所以一部分是网上贷。是肯定不一样。所以就这个里面就是总体来说就是平台带我个人感觉应该说还是要加大，包括商车的，但是商车的也看到了，总行看到去年不良贷款上升最快的就是我们的商车的。上周在这个产品那不是我们的这个汽车金融公司的这个贷款，主要的可能还是那种这个二手的做这个什么，那些可能不良伤害比较高。
然后同时应该说对贷款投放这一块，还有一个对房地产提出来要各行要早点谋划，早点那个刚才这个昨天这个后来余额也出了这个问题，这个房地产贷款我们是不是下周一也要把房地产我们南京地区的房地产投资，我们看到这个增长的结构，杭州分行应该说去年一年包括这个最近新增房地产贷款收回。我说这一句行的话。当然他可能主要的把杭州的滨江这些个东西。做得还不错。
所以这一块可能也是一个方向，请各行业去关注。目前我们实际上也是在对一些房地产公司也在做一些介入，这个就是所以这是上涨总体的几个想法，应该说去年的数字我看了一下，到去年底总行结构调整的一些计划还是成效明显。第一个是要4大金融，我们总结的4大金融总行你也可以，但是我不跟你讲，但是总体来讲增长都已经达到了预期，这一块是增长转型是有成效的。第二个是去年底，全行结构性存款下降400亿，下降4倍，我们南京分行是下降30亿。
第三个就是银行承兑汇票压价成效明显，我们最高的时候银行承诺的增幅达到了50%多是吧？50多到去年底全行的银标的增幅只有22%。应该说降幅还是比较高的，所以这种背景之下实际上比今年还厉害的是空间。所以这是这个那么第一个方面主要还是想就是还是要重视合规这个强加对新政策的研究，尤其对什么三个办法，一个指引规定，刚不是出台的银监会，应该说总行的这个理解跟分析，就在一些各个部门各个行要针对性的做一些研究。所以这次我现在开始把这个算了，明天会跟大家这个嗯说一下，这个昨天主要在今天说的你们也有很好的发言，主要的可能就是各个条件说出了一个所以感觉当中去年的这个可能就是金融市场这一块，这个讨价还行是吧？
嗯到了现在不现实。我知道。最近很好。对价格上涨今年比去年同期还是。应该是全行我们南京分行的总体的情况跟这个做一个通报。
应该总行这个综合经营计划就是按照总行的这个计财口径来测算的，基本的结果，成型的目前还没有完全最终的确定，就是成了可能就是一些小的动作了。应该说首先第一个就是我们平安普惠这个调整政坛，后来又专门给我打电话，他跟张继光做了一些沟通，这个调整到目前为止，就是张继光也就说调整要经过行长同意，可能这个2022年就不再调整了，2023年再调，吧就是这个可能对我们南京的话实际上有一定的影响。第二个应该说从最后的实际数字，反正存款贷款的数字大家都知道，我们的业务的存款的增长是13%，利用成本是吧？因为我们的这个名声高一些，如果我们整个这个叫什么？日均的增长达到了21%，日均增长达到0%，存款的增长，那个贷款的增长应该说最后我们增长144亿，日均增长了190亿，应该总之都是稳定的增长。
跟我们预想的这个有变化的就是我们的利润。考核就是我们原来预计的就是今年的考核。
