这个结构就是这一块。我觉得这个体系不是说还能指标这个原来一样，那你就这个具体的考核要求，突然发生这么大的变化，这种现实就是你对全行都是不利的。公司在创新的竞争，你的队伍是怎么样？就去年信用卡这个超支了58万，是吧？还不到58万，嗯这个今天正式的这个是我们今年研究的，把我给咬死了。嗯你整个法部监管中心、
你自己你这个监管部门的这个管理团队也要负起责任。嗯我觉得我也跟常委会讲，我说这个你不要跟我说关于内容，这个你只会隐晦，已经给你这么总行已经给你这个你一会你过来。第二个而甚至就是说要把我直销团队之外的人可能还有几个派遣是吧？不是这个地方的地方是20个。还有25。
最好也要把它覆盖率，这才能对你存款的这种大的问题，这是有可能的，所以可能就是你平常就考核你不要紧的，全部慢的发展。我觉得创造这个这几项我们其他还有什么新的意见就是说，嗯总的来说我觉得重点工作还是围绕着分行的怎么这么来工作，开展工作。李行长觉得唉呀我也是第一次，后来你们参照看到总行的这个行领导的那个东西，看到了吗？发过来。
你们有没有看到总行领导约束重点工作是怎么那个的？因为这个重点工作可能董事长的工作方法还是要围绕它的这个体系攻坚克难，全年的这些是不是这个方面可能是不是要有一点高大上，当然有高大上也要有接地气，是不是要两个结合，你看到总行的格式的吗？没有。那可能就是我们就这个里面无非是第一次，我的感觉就是可能还是围绕是重点工作，首先就是总行重点工作落实情况，可能是需要就是总行来看哪些重点工作我们是怎么去落实的，这个可能我觉得是第一个方面我的理解。
第二个我们南京分行可能有一些提炼，实际上这个常行长刚才讲的是讲的应该说是很全面的，可能要提炼。我觉得第一个来讲的是不是第一个就是队伍建设，我看昨天董事长他前天的前天平台董事长开会就是开会的专题的，昨天是第一天昨天上班。左边。就昨天吧昨天董事长不是开会专门带队伍建设，那这个就是首先第一个就是队伍建设，那队伍建设这个对我们南京分行来说，可能现在目前就是刚才陈行长讲的两个方面的队伍建设，可能要做一些题。
其实刚才讲一个是刚才讲的第一个是重点经营机构的名字就第二个就是直销团队的建设，实际上是这两个部分，我认为就实际上队伍建设，首先第一个是泰州名次板块的人员的配置。第二个南京城区支行理财客户经理从恢复人那现在的缺口是我们的江陵，是我们来负担的。嗯这两个理财客户经理，是不是我们对去年进来的大学生，现在比如说在这个对公普惠或者对公岗位的，就当时招聘为客户经理这两个人，是不是当中有没有人愿意，或者我们怎样的人当中要做一些交流沟通？这个酒店采购部经理从哪里来的？就是尽量的是不是尽快的这个很到位，是吧？
第三个可能刚讲希望把它新增下来，队伍建设也非常稳定，应该成为现在讲的更多的是对物的不稳定。但是刚才这个杨行长也讲了，可能从这个改革当中这个政策不是上海银行一家，其他银行也这么做，他们没有讲的这个都是好像商业家这样子，人家没人做了。不是这个概念。那这个信用卡现在你们跟徐总沟通有更加有清楚，这个人员的这个规划，我会把信用卡这个派遣人员撞垮。
就是董晶也跟我就报年度的信用卡科研人员的计划安排，我们当时报了是150个人都没报到总行，就是我们现在目前的状况是120多人，就是信用卡正式的员工一百零几个，再加上其他的结果这个报给总行，这个直接给你打回来了。就是零增长不允许规律规定日子拿回来，就是我们按照135人报，为什么135人135人就是考虑太多了，增长15个。其他的就是按照今年的表水平零增长，if you do the bottom and see if they said sure这总行人力部他也不让你走，你看会不会？现在目前我们大概是120个，成立了120个就是海岸 fae做信用卡业务的120个人，开个15个135个，我们原来的计划报的是150个，唉总行不支持，那所以我们的信用卡现在就这么多人都做事。
那所以结构要调整，上一次我也讲了也是我们的正式员工，我们做分析的政府部门很多的要有产业，没有产能，可能也有问题，包括有罚款和分期的并重了，我觉得可能是第一个是队伍建设的问题。第二个方面可能讲的就是网点建设是吧？网点建设里面第一个是泰州分行，第二个可能我们还有一个重点，前一段时间一直讲的就是江北市场的这个一区一大那这个建设可能还要加快推进。就等于因为我现在说是卡在法规是吧？法规的这个什么协议？
把这个租赁合同唉对租赁协议那这个合同是不是尽快启动，尽快启动以后，我们有认为我们跟湖南路支行跟人家签的协议是到签到7月底，如果在春节以后不能启动设计装修招标的话，还有微信。对，所以我们现在接这个装修协议，现在这个时间，那个所以我们要解决这个问题，不仅是开可以，同时可以已经相对比较，那个所以我们江北支行的这个事情可能还要稍微加快一些。第三个可能我觉得还有一个就是旺季开门红，他的重点工作首先是万事兴，是不是可能我觉得是不是能适当的就忘记开放的办法已经下去了。光天开门红，枪支弹药也准备了一些，还有什么需要进一步的完善，包括公司条件，可能也需要就是忘记开门红。
目前可能我们一些重点工作有可能其他的几个方面，唉你可能看到客户经营代发代扣，因为我不太清楚总行的格式是什么格式，要其他的按照这个我们长安港的这些要求，我觉得那个通报批评智慧化可能是不需要那么细，吧总行重点工作做那么细，总行上的对总行上的党委汇报，嗯可以这样子。因为从杭州好像从来没看过这个议题，应该是党的文化开始。对。这没办法。
我们在研究那就是我们可能是需要对董事长现在应该是党委会对我们申报，公安部就全部发下来了。对这个航班会纪要头都会发，这个纪要里面没有这个内容，他应该是大，我们当时在我人力部问一下，跟总部再问一下。你第一次我们也在摸索，对董事长的要求，应该是比较明显，相对具体一些。几个板块，一个是风险管理，这个把这个会议这一块讲了分7个方面，有可能基本上这个思路与资产质量管控这个诉讼之后，这个1月份下具体的工作，包括一些会议，这些这个是常规的，当然肯定要突出一些重点。
然后在这个化解清收方面的这个今年这个会开的比较晚，当然这种情况从原因造成的。但是在排摸在百度就是我们全年可能出现一些还是形成不良的来形成这个总行还是靠我们一个确认的。还有前年的军用方案，我们年内怎么去解决？这个我们可能还是要去报警。
那么有些也不需要很大，就是像光泽这个项目，我们现在1月份是作为一定方案的一个重点这个公关，包括浦西的就跟浦西的那个叫四方建设，这个关键是2月4号开的，不要反复工作，看来也很困难，我们告诉你全年是一个怎么一个化解方案是吧？这个要跟我们公司要沟通，定下来。包括就是在这个一些信息化这方面一些具体安排，推动执行。还有就是一个提出奖励这个事情每年都有，但是好像只是粮票。大家搞不清楚，反正当时还是独有联行长在的时候很重视这个事情是吧？
保护运营中心就是一定要奖金要兑现，怎么样？唉搞一整套的工作机制。那个公司那现在实际上制裁上面也是没有钱，据粮票三十几万，所以我现在搞不清，你比如说6500块钱6500块钱开门红的方案也搞不清，你比如讲公司昨天发的这个关于旺季靠门开满我们这个配套的资源的配置办一项就是60万，你比如说这个普惠是吧？忘记完成，那个就是忘记加去年的12月份完成20亿贷款投放，这个我南京分行赔60万，这个60万。
就是反正就是总的就是年底是谁，反正就给你统一算是多少钱不就多少钱。那你们这个钱到底是只是一个名字对吧？这个粮票。但是真的给你，他这个事情也不什么能力在那个什么。现在咱们一直在变，基础管理方面的一些工作的推进主要是什么而坏，每年工程的钱怎么花的，但是最后在这总的来说，什么叫发给我们？是签到，就是谁花了个饼给你了，忘记是发给你了。嗯你如果是钱到了年底的时候，制裁部是不是又统一打头了？唉就会如果这个制裁咋回来，没有还有人没给你打回来。
因为我们今年什么概念，看上去刚才跟各位说的，就是我们看上去就算出来是2亿多一点，这个我们今年的人数的增长，去年我们的人数是540人，542人，今年的这个平均的人数是五百八十几人。人都在哪4手？人均增长了40人，实际上平均增长了40人，下面我们这边的增长是增长了7%多的人，7%。
实际上你的员工的收入，如果说你的增幅低于7%，实际上不可能再增长。听到你提的这个疑问，在二级分行的时候，我在中管二级分行同样对一级分行也是提了这个疑问，就一个办法这个解决这个办法，你不是说而且估计一个办法好是什么状况，所以可能现在二级网感觉是不是南京网配置的资源已经都给它打折，那为什么减少？是就是算了一个什么结果是算出来所有二级分行都不算这本账，除了比如说困难，比如南通今年可能会困难，无锡困难，就以往我们二级市场所有都要分的，每年都是算出来的数字远大于他获得的，对每一个行都觉得你说的没意思，这就是你比如说小江行长最后拍个板，我给你多少钱结束，以往就这么好，就是最高人民银行他说你所有说的东西都对我没用，就是这个你党委就开个会定一下给我多少钱，那我们所以现在要改变这种状况，你不能说就是派老大给你派了多少钱，那时候大家都不需要，这个反正我什么怎么说，我也是算到那么多钱，他这个牌应该是也是有依据的情况下，那会计是肯定就是根据你的这个周期调整，那就是说对二级分行来说，他已经就是可获得你比如说，打个比方盐城就拿烟那个比方就是说他算出来可能是800万，但是我就拍出来谁拍给他拍了500万，这个在资源已经打折的情况下，算出来还是这么搞，那还是远超于超过4倍。然后最后我继续讲就是基础管理工作，基础管理工作还是很重要，因为今年这个整个攻坚克难，这个全流程优化这块，我们还是要持续推进，这个原因就是总行的管理办法都来了。
我们分行要我上次也跟风险管理部也让分管关注牵手的公司不去商量，就是把我们的一些实施细则具体这个还蛮重要的，因为每个环节到底怎么做，这个是具体操作的问题，定下来那才尽量在做。尤其是现在后面还讲到的就是集中作业，集中作业这个事情今年要推了，而且我会讲集中度也是指那个放大，这个当然嗯现场检那个叫什么代沟检查也是带头去检查，代购检查，因为去年底就在试运行了。这一块对吧？公司反正团队也成立了，这一块怎么把它完善好，这个分享能力配合相关企业也可以做一些帮助。那么刚才讲的这个放款的这种作用，原来就是零售和胃，现在对公也要这么做，而且这个动作很大，他现在是总行运营管理要直接介入，也不是说你这个集中作业扫描，这个信息录入扫描，这个是你分行做，可能相当部分的工作是要总行做，总行后台来做。
所以这就面临的就是很担心对吧？会被脱节。就本身可能一直业务这个流程，自己客户经理忙一点就做掉了，现在总行是出于为客户经理减负的这个目的，还不行，还有一点变化，原来你集中作业中心储备的这种研究的提供的风险，是现在总行就要求业务的运营模式，这个当然如果今后对公都要放到运营部门，就是这个整合起来这个倒没关系，它是一个模块，我原来讲就放在风险部，放款中心，他也是这几个人，对吧？如果说今后要搬到运营上，反正也是这么几个人。但是这里面就是因为我为什么原来放在中心，是因为考虑到不要在部门之间交接了，来回交接，跨部门交接就没必要，因为运营部的集中作业中心和现在放款的这个根本就不相干，这两个不同的工作，我说总行一定要为什么要这么设计，那现在的关键就是刚才讲的对公也要这么做，对公要做的话这个动静很大，牵涉到这个整个一个系统，包括人包括流程，而不是那么这个工作怎么来落地，所以最近可能也在跟一些分行个别分行进行调研，包括这个公司部和风险部要开座谈会，邀请经销商参与，就是把这个流程也要理顺。
对吧？我们觉得大事不可为，但是具体操作当中可能也要分行的一些实际情况。因为你现在顶着总行说不干这个不现实，或者说你完全另搞一套也不大合适。现在总的思路是要跟他要有区别，但是就是这边具体环节能不能就是我们在贴近一下我们现在的实际情况，而且逐步来到位。
这个事情现在是中间是可能真的就是你做好思想准备，然后还有一些就是包括什么全年的一个1月份的一些检查评估一些工作的安排，这个就不多说了。然后还有就是以及报表监管的总行的一些报表，特别重视这个重点第三方面是监管对接，这个是一个比较重要的，因为每年一季度一个是把上一年度的监管自评报告，我们已经打分打好，跟去年基本持平。96.58。就是用嘴这个也不重要，实际上就是自己一个自己的一个评价。
放给你。民间。然后关键就是他要不要来1月份，估计可能性不太大。这些材料这些东西，我们单位的还有就是这个前面监管的提示函，我们也报上去，整改情况，一个是针对我们的其实还是整个监管意见，去年的监管意见，我们这个整改情况的汇报的意见，我们看意见进行反馈这项工作。
没什么对接。那么法律事务这一块，主要就是刚才你刚才也讲到了就是一个其他的就是他也做也好，我们江北是法庭筹建。还有一些情况，嗯刚说到的那个租赁合同，实际上主要是江北国资，我们可以了解一下，主要是江北国资内部做一些整顿，租赁合同要其他的办法。你原来是有上海银行的，这里面就是有很多条款，它里面体现不出来。
法律的规定可能觉得有点那个但是我昨天跟总行也联系过了，他说可以非标，但是就是原则性的对吧？新的东西还是要说出来。反正今天叫他们一下，理了以后，就是把秦成龙在他们的这个稿子的基础上，其中一个新的协议，然后再给他们江北投资去看一看，如果基本认同的，那我们就保证好不是。那么还有就律师评价，反正一年多这一块都做了，也为今年律师团的选聘包括一些工作，对他们提要求，去做一个准备。
合规这一块，因为去年有一个空间可能是对当事人的清理。那么实际上总行自身的原因也没有完全就是没有就有些业务条件没有完全落地。所以那我们是基本上全部按照总行的要求，暂时完成年度任务，所以也要有发文总结。那么今年包括规定的工作，包括这个春节前后开展一次，合规警示教育这个基本上是线上的。还有就是问责委员还要开到两次，至少还有。
你们总行申请还要开一次。那这里面主要是一个是有一部分是零售业务的问责这个倒不重要，主要是一个亚邦，亚邦他现在总行还是总经理，我们的这个方案认为一直有责任这个再商量一下，在这里把资料先拿出来给您看一下。内控外防这一块就是你们知道每年达到90万，然后我刚才讲的放板整合，这个进行作业，这个就是要把整个大公司业务集中所有的这个方案要基本制定好，基本制定。估计也还要后面当然还要不停的在这种完善进行初步的一个框架。这个是授信审批这一块，一个是咱们还是围绕三个方面，吧一个是专业能力建设方面，还是主要是那个行业研究，我们总行抓得很紧，明天我们晚上我开个会，然后要利用双休，天双周要开一次，还有这个会议讨论一些，所以实际上就是总行还是围绕要做实体经济要转型的这么一个方向，就是也要求经营单位跟上这个节奏，而且这种行业研究它不是说是泛的，我就空很空洞的就是研究一些行业，是吧？
从理论上是专业上可能不是这个意思，它实际上是更多的要和市场和我们客户要结合起来。对行业研究最好要有一把名单制度。名单的策略是吧？北京有一些支持名单，有些人给我上诉到常州分行去，我感觉他们这方面还不错的新能源，但是我说你可以细分一下，不一定总的对吧？你包括锂电池里面你还可以再细分，就是可能就是这个里面就是我们怎么跟经营单位就是苏警官苏警是不要做这些具体的工作，每个为12层卡，要有一些区域的政策指引，包括这个行业。行。
包括有长三角的企划，长三角这个区域这个事情，学习政策我们可以做哪些工作？那么因为整个一季度特别是1月份，它是开门红的重点时期，所以这个一些和经营单位的沟通交流，项目的一些审批这个这些方面，包括普惠包括之内的这个读不出来。那么基础管理实际上还是围绕你刚才讲的队伍建设，就建设肯定需要还有就是我们这个提质增效，这个质量也好，效率也好，我们据我们了解，我们去年这个数据审批的打分我们是一个但是最后还可以调整。好的。
就这些这个可能有这种原因就是搞不清楚。嗯第一时间掌握的信息是应该是前4名。他这个打分是综合打分。光看学校总的你的数量人均业务量质量，也包括10项，后来所以就达到搞不清楚不管怎么样，今年这个基础管理还是要做的很扎实，对吧？
要结合今天的一些需求。信息科技这块，因为1月份这个今年整个我觉得数字化转型还是要再加快一些，上次我们还可以讲到这个条件的这方面意识。那么1月份可能想过了春节了，过了春节的前面一两天了，就是想开一个数字化产业领导小组会议，这个可能对全年工作要有大所以可能要让业务条件要充分一些，你不要只是围绕这个很具体的，大家可以非常相信这样的项目可能比较有思路，就每年要进一步研究，所以这个反正已经布置下去了，这个要做一个充分的准备。还有就是数据治理方面，这一块是很重要的。
那么今天下午有一些那个客栈，那我对接一下，具体的商品背景就是我们接待起来，就怎么把历史的监管数据能够提升，这块总行我看也还不错，给我们写了一篇报告，培训报告单也有分析，有那个这个提出一些整改的建议。我觉得总行还蛮重视，我们把这三方面总行银监把银监如果能接采纳的那个最好，总行能改得最好，只在这两块都不行的，最后就是分行自己改，自己来复习。是个大思路，你当然还要做好运营，读书。那么纪检这一块就是还是围绕咱们，因为今年肯定是要来巡查，肯定是来不及的。
就春节前就是这个党风廉政教育也好，这个各方面也是一个重点的一个时间段的。所以就是有些可能是搞一些专项的监督，有的就是说有些提示，另外就是在线上做一些培训，然后对于纪检条件可能还要加强学习，二师大也好，包括学习这个中央纪委这些精神，做一些学习。9000块钱。行。唉这个人应该好像都可以来试。
这个我觉得可能这个下一步一个是不了解一下，我可能我的理解这样的一个，第一个可能就是要有一个总行关心的重点工作的落实。就是刚才讲的因为就是攻坚克难的，因为刚才听金行长讲的这个里面也有中华传统的，这个首先第一个是授信权利人管，可能跟我们具体这个表我觉得是非常好，这个表就我们都需要保留，就这个表是我们具体的细化的一些工作的措施。就是一个比如说我们针对授信全流程管理，这一个月我们的重点工作有哪些？比如说一句话，第二个就是说我们配合管理，就是非现场检查这个我们哪一个。
第二个讲你重点工作领域监管的对接和监管的整改，我觉得这个就相当于起到了。实际上这个也是持续跟监管部沟通。第三个重点工作可能讲数字化转型，数字化转型实际上包括数据的治理，重点项目的推进，一个就是我们数字化的职称，就是我们可视化的一些推进的项目。你这几个方面我觉得可能从面上是不是要有这个如果下面我们具体的工作，我觉得总体比较详细的，这个应该是都比较详尽的。这个运营和工会上讲的这个都公布相对比较熟，所以说具体一点我就简单汇报一下我们我罗列的系统。
那么运营方面主要是三块，这一块就是基础管理方面，一个是制度完善部分包括反洗钱，然后这个还有现网点的一个现金的标准化的一个工作。什么？另外一个这个1月份还有一个因为涉及到年底和年初就是对人民银行这个涉及的监管几个调整，包括支付结算，包括反洗钱，也想去走动一下，认识一下。那么另外一个就是运营的检查工作的一个梳理和优化，那么这个是运营条线的几个方面的这个工作，那么还有一个就是做好泰州分行的开业前设计运营板块的总行，包括南京银行，还有属地银行的对接的一个相关的一个15块。
那么工会主要是两项，一个是年前的一个困难职工的一个慰问，我们这次就是困难职工，就是嗯除了总行认定的困难职工以外，南京分行我们自己也增加了9个同志，主要是针对这些同志的这个直系亲属的阿姨换这个可能相对很大的这个疾病给予了一些补助，这个总行也是认可的。那么还有一个就是年前的工会涉及的一个慰问的一个采购和发放，人均800块钱的，这个也是在这个过程当中主要是这些事情。就是因为我觉得可能这个里面有一个正好是那个上一次也跟这个常委布置这个课题的，常委跟那个叫什么黄丽红，就是关于运营的这个常态化的管理监控这个这个板块，后面他也做了一些思考，不可能还是在本周四或本周五的事，就是请常委他们对这个就是未来因为南京工行可能运营这个板块，尤其从我们这个家园的这个事情，就是我们从几个方面对二级分行怎么去对这个运营的常态化的管理的限制，明确分工，我们管什么，二级分行管什么，运营管什么分完了，可能都需要细化，那我们就要监督这个执行。第三个是对南京城区的我们的这个常态化的监控和管理，我们的督导团队怎么去二级分行协同，也不是二级分行12个城区支行是比如说我们现在看录像给你，怎么看？
嗯常委他们我也是要切实可行，我们也不要这个说每个人都给他下一个很多，每天给他们拿一个小纸看，他也看不了。那我们的监控团队看什么，我原来我上一次我印象很深刻，分红督导团队，那么到你那时候他就要开个项目，我那一天就看他就他们就在那看手机，那个是网点的工资不能上班时间开始吃零食，结果监控录像里面我们在网点里面去看到我们吃零食，这个实际上我们就发现问题了，那现在我们要常态化的管理，现在当然就是我看了一下，现在运营有一个每日的工作，就是每一次一个检查的清单，我觉得还是比较细化。可能前面有一个做一个全面一些，就是要职责要清晰。城区治安干什么？
方案。风控督导团队干什么？运营覆盖。他说二级分行限制，这周或者周五咱们专题汇报，没有其他的变化。
第一个是普惠，普惠有一个管理上的工作，总行是要求分管行长带队到这个林业局，听一听银监局对这个20二三年整体我们这个业务的增量和增速是什么样的要求，主要是对行长在会上提出来，就是到年底的时候要说林业局在这个跟王总就说那不买，这个反正那么总的要求也不要去一趟。第二个就是我们第一个目标就是会在17号，因为18号开全行工作会，那么这个也跟这个今天谈过，就是说我们不会在17号前必须达到100亿这么一个目标，并且在9月份保持这一水平。第二个就是苏宁银行的联合贷对以前系统的上线，那么我们目前的总行这个科技部跟这个小企业部也建了个群，其实推进这项业务这个业务推进时间比较长，总行目前系统开发就资源这个方面也是比较紧，确实是不会有这个方面。那么第二个就是这个公司业务方面公司业务方面就是贷款投放只能70个亿，那个存款的650亿这个目标达成，上午也是把日均目标也重新排了一下。
在公司业务方面还有两项工作，这第一个就是说我看到这一年的工资中枢的情况，因为现在银票这个增长受到一些限制之后，我们营销的手续都会下来，我们公司的综合能力这唯一个比较好的目的什么？这个就这块工作我觉得目前还相对来说比较薄弱，看怎么样把这一块这个一说开门红这个不光是忘记，那么还有能够推进起来。同时按照总行的要求，或者对公司业务给你们考核目标是30万以上的对成本大约30万以上的企业增长，跟原先的那个说法不大一样，我这次下来可能是30万以上的客户的竞争。我还有一个奖励这一块，这块业务这个推进这个投行业务都做的写错，投行发债1月份我们估计是目前已经发了28.6，那还有6个月在中间34.6，原来比原来估值30个亿，做30个亿，我写360个亿，反正我写错了，我写的有这个原因。
我党内可以说都是我写的。我自己看一下有他们有什么大概34.6，投资大概在15。那么国际业务方面今年就是说考核了几个重点，一个就是说海外条件结束为主这个比较难，第二个就是海外条件这个也是想今天正好开会，领导再商量一下，就这块业务。因为总行他也今天也有一个考核，就是说今年我们整个我看一下海外中收的增量还有一个排名，我觉得就是说今年我们整体上来看的话，就是说我们整个外汇公司的这个储备量是非常重要的。
我要想说的话，就是我可以做60万几千万肯定可以做到一起。那么就是说我们在1月份，我们一季度我们怎么样来改，可能一个方面要去考虑到这个跨境质量的中枢有个一等奖，后来总管理你帮我们也讲一讲，是不是要去奔这个目标去。第二个就是说如果我们收入太多，那我就干净利润，可能全年三季度下来之后可能还就是来排全年任务的时候，总行会把这个任务放特别重，这个也是在考虑这个事情。然后在管理工作方面，第一个就是刚才陈总提到大公司业务放款的，这个是集中会议的一个调研，因为这个也涉及到分行支行和二级分行，包括在网上部门，然后就是说嗯另外会不会影响到华融资业务放款的一个效果？
因为平时办公贷款投放的时候，这个80%是一个趋势，就客户经理问题比较紧，然后有什么问题会及时的去纠偏，对吧？如果集中起来之后，那么集中组织的人会不会有这样的一个责任心往前推？我也是最近也在找几个支行，也是在银行客户经理，包括一些负责人，那我帮你看一下。第二个就是整个总行的一体化经营工作会议，一体化工作会议的这个念下来，那么在1月份我们可能会出台南京分行的这个一体化的这个细则，吧同时就是把已经到期的一些民营企业这个把调整会议开掉。
然后管理工作还有一个就是在这个贷后集中试运营方面进行谈判，通过从今年开始正式要开始运营，而不是要适应。看在这个过程中还会遇到这样那样的问题。有一些这个大夫同志公司这块工作可能还是要去抓一抓。然后在计划经济方面，我就把这项在第一份就是把重点的家庭市场这个特色行业的调研，包括像您地区的一个情况，将来的情况目前还是比较困难，想把家电集团的这个业务当年退不退，刚才也讲到队伍建设，反而对于普惠就变成一个去年的一个工业，可能主要的议题就是说也得看一下目前我们普惠客户经理的老人的情况，包括新人的培训的结果，哪些新人目前也有产能，哪些新人那些是初步改了一下，发现还是差异还是蛮大，有一些大学生进来的时候现在已经开始单独操作，还有什么事情，还有一些可能还在帮助一些老客户进行做一些琐碎的事情，可能会这个经营单位之间的这个思想大家都能统一，可能在这一块对我们现场还要再做一个加强其他的反正就是刚才讲的我估计首先都是都要围绕总行的重点工作，可能要就是要有一点那个可能我们这个所以这个第一个可能要队伍建设，队伍建设我觉得这个对公司来说，首先第一个就是对考核管理，你一年结束了，对公司客户经理我们要有一个评价，有一个跟踪，要有一个约束，又有一些建议，可能都有一些好的那我们这个不仅是朋友，可能还会有一些是不是荣誉的待遇和荣誉，然后在差的排名靠后的，我们是不是有一个内部一个法？
我们支部要公布就是这个那我们现在就必须要就是量化，因为我们这个客户经理的排名就是每年ABC那是一个盲目的，主要就是按照规律来，那我们就是比如南京地区的对客户经理的管理，我觉得考核管理是要有一个常态化的。这个一季度明年是这个1月份，可能这个时候把是把我们客户经理这一年，我们全行的100多个客户经理推动客户经理是我们主力军，究竟成绩单怎么样？包括零售可能也是一样，零售我们个贷的客户经理，有的客户经理做一个东西，有的客户经理可能做了1000万，怎么办？是吧？可能我们也要有一个从分行层面对这个客户经理该有约束的要有约束，该有一个经历的一个经历。你的客户经理就是队伍建设这是一个方面，可能你培训可能是一个常态化的，我不知道现在两个一块搞，第二个可能讲的就是刚才你说的海外条件的这个中枢的问题逐渐断了，说的很明确，反对这种东西，这种不是损失，所以他这个行这种公司这个不能这个他说这个你这一块要给我。这个所以也许有可能2023年对这个配置，目前我昨天也了解了，目前就是计财部拿的方案还没有做调整，没有做大的调整，但是昨天出现了又专门提到了这个靠保函所带来的这个东西，就是靠我们的资本占用，所以这个东西不能那个咱们这样所以就是我们要把握好这个分寸和尺度。
你这个从某种条件来说，资源配置在去年我昨天跟徐总也说的，进一步下降，资源配置进一步下降，如果存量的配置进一步下降，就是它有存量的增长，有些行长在这他这一块可能这个带来的重视也有几千万，是吧？躺在那总得有几千万，这个国家也比较大，那现在就是我们现在考核工资的时候，一个是要把这个剔除之外，我们整个公司表现在这个地方，这个公司可以算他的任务，但是配置的资源是另外的。进一步调整一下，这个昨天这个朱江华说的很明确，刚开始李某汇报以后说我大概明年的这个中收我们争取政府还要达到20~30%，是吧？那立即给他打分，说这个孩子唉今天主要抓的结束以后很难抓，真的好奇说会几万的也可以。必须感觉这个去他们一直在搞那个几百美金，还有那个他没有亲自去搞，这个所以我要带起来再考虑怎么办。这个主要是考虑，这个所以这个国际业务来说，首先第一个我觉得可能还是要回归重点工作，可能这个里面就是可能重点工作的时候，可能谈到就是客户的经营，客户的经营，包括海外条件，包括公司条件，包括口味的问题，可能还得把这个上升到这个高度来看就是客户这一块是一种我觉得。
第二个就是我们这个风险审批结合起来的一体化，就是全流程管理可能也有这个就从这个角度来怎么做一些体验，我个人感觉，否则你这个跟总行的这个第二个然后具体的指标，反正这个还有一个就是公司条件就是往这块往上走。组织还有一个考核方案，这个考核方案昨天这个徐总我们也是第一次，我们大概碰了一下，我们的想法，你比如像海外这个配置的资源下降，下降以后可能就是但是现在也有，因为你样子在增长，那这个代理的这一部分，是不是我们在这个储存普通存款的配置方面，能不能有这个空间就适当的提升一点，我也说了，在去年忘记的费用只基础之上，我们是不是考虑今年旺季上升到10%，就今年的储存从目前来看是比较乐观，到目前为止我们的这个整个日均已经增长了47。最多的行，他南通去年才八十几个亿，现在已经到了银行账户，银行的问题，是我们已经是非常所以我估计所以刚才我在谈这个任务的时候，如果考虑到结构性还要下降，要完成任务，那我估计没有80个亿的增量的项目。绝对存款现在基本上我们就维持稳定了，吧没有说要下降了。
你如果是稳定，你下一步就是你想稳定这个你还得靠开，就存量的可能还要再维持以后才行，如果你不靠开票开肯定要下来，你存量你肯定要维持你不维持，你不维持跟国内的这个也要下降。关于现在什么各个经营单位，他报修之后，他现在前面去用浦东公安局代替人的规模，那么就储存可能会做的多一些，因为时候可能还要进行价格空间。目前看是这样，我有可能会到一季度末只有70个亿，也是有可能的东西。反正他这个各位行长刚才都讲了，我觉得可能就是这个对吧？一个是我们跟总行在了解一下，总行现在有重点工作是我们在跟人力在开，有可能是在这个人，可能我们在这个另一个方面，可能从我这边可能感觉到可能还是要围绕队伍建设，这个有没有可能这是一些大的方式之下，我们再做一些调整跟优化，那具体的工作可以大家都说的很详细了。
不用了这么多，吧不是重点工作有这么多好一点多了。吧我们在想是吧？听这个搞不清楚。你比如说下个月有些东西可以做，不是没这么多，吧就是这么多。吧你看这个哈萨克威尔这个可能有你们再了解一下，嗯好吧？改革工作的一部分。
什么水平？哪个公司我不是在私家车1000万左右，一直都说没问题。我们想的就是因为今年我们的投资这个安徽经济事故周期下降，我们按照这个我们可以看到总行的这个就主要的也是分次性的这个办公会，请我们福建部门对近阶段的工作怎么去组织，怎么去推进，所以就会有那是这一次第一次请我们公司调研，王老师跟我们的这个介绍相关的情况，简单的做一个报告。好的，梁院长各位领导，公司过来汇报一下，首先我简要的汇报一下2022年的这个经营情况，简短的汇报一下，因为在12月31号战略规划会上已经做了汇报，那么到去年末我们全分行全口径人民币企业余额是602.47亿，这个比年初增长了67个亿，人民币，企业贷款余额是820.8个亿，年初增长了115.123亿。那么4大这个几大金融里面，科创金融的本外币余额是47.9亿，较年初增长22.9亿，绿金这块是29 11.04亿，较年初增长6 46.55亿。
那么制造一制造业贷款余额是57.9亿，较年初增长24.12，其中长期制造业贷款余额是29.431年增长了16.98亿，那么这个占比已经完成了总行的这个 Kpi二三年18的占比，对公贷款的投放量去年是556亿，那么全年的贷款投放定价是4.47%，那么4项结构性指标调整了完成了总行的考核要求，去年末中公司中间业务收入是7978万，企业有效户2981户，这个比年初增长了395户。第二个是存贷款的情况，就是今年旺季我分三个阶段汇报一下这个存贷款情况增长情况。第一个节点是春节前1月20号，那么分行的对公人民币的存款力争达到650亿，较年初增长47.7亿，那这个还是比较难的，原来在集市公司过这个存款今年是最难的，那么对公人民币的贷款额我们要突破885亿，较年初增长4.2亿。第二个节点就在1月末，月末的对公人民币的存款要保持稳定，也在615亿，那么较年初增长17.7，对公人民币贷款余额已经达到892亿元，这个比年初增长是71.2亿。
那么本月到期的贷款有73个亿，那么贷款的投放压力是比较大的。另外公司部已经加强了这个与各经营单位这个督导投放进度，加快来实现这个早投放早收益。同时我们也会提醒经常在提醒各经营单位，因为那个贷款额度也是受上海银行的这个管控的，那么到月末你如果想投放，可能阶段性的就会有管控，所以不一定会有额度，就争取早日投放到一季度末，对方人民币的存款都到目标，我们年初是去年12月30号，我们下的督导目标是700亿，那么这个比年初是增长97.5亿，对方人民贷款的余额督导目标是900亿，比年初增长79.2亿，但是我们余额我们看了一下，力争达到936.8亿，这个是比年初就增长了116亿，这是汇报的这个存贷款的增长情况忘记了。第二个就是重点指标的完成情况，那么考虑到总行一般会在三四月份下达年度的公司KPI指标，所以一季度几项重点增幅指标不会太大，公司部门和经营单位的工作重点还是在存贷款规模的提升上。那么几个方向，1个是供应链，1个就是一季度末分行的供应链的这个余额包括飘逸带力争达到30个亿，较年初增长3.47亿，科创金融余额49亿，较年初增长2个亿，绿金贷款余额95亿，较年初增长3.96亿，中长期制造业余额33.34亿，较年初增长4个亿，目前这周本周总行正在密集开展。
比如说明天下午就是他是绿晶的这个讨论会，总行会把这个行业的研究一行一策往后天上午是供应链的会议，近期总行住在密集的前期，他要调查调研看各家的情况，那么下面一个汇报就是要求客户以及现金管理平台的这个推进情况，那么总行去年他是都是想有效户人民币企业有效户的增长，今年调整这个口径叫腰部客户，那么腰客户就是年标准的就是年日均在100万到1000万的这个客户，截止到去年分行的腰部客户基数一共是812，其中这里面的授信客户512户，非授信客户300户。那么我们分行也初步拟定了目标的区间，也就是50万到100户的100万的这个客户，一共是270户，其中授信客户157户，非授信客户113步，到1月份的分行的重点工作，一个是维护存量达标的这个客户的稳定，重点我们放到了100万到150万的区间的客户一共是143户。第二个是推动90万到100万区间的客户的提升已经达标，力争在1月份提升了15客户30户。其实总行给我们下达的11月一季度的任务就是要么客户是30多，但是我们下的指标按照集团我们下的指标是45，按照1.3倍1.5倍的指标去下来。
在现金管理平台方面，2022年末的这个口径上，我们已经完成了规矩，存款净增是3.86亿，新开达标户是16户，那么总行的新口径下发后，在4个月的时间内已经完成了全年的任务数。在今年的2023年预估新口径存款归集竞争5库5页，新开达标功能一共是20户。那么下面一个汇报就是人民币的对公的中收情况，我把去年中收也说一下，去年中收分行公司部公司条线的中收公司部中收是7978.5万，那么公司业务的中收主要支撑点两个方向，一个那就是银票的开票业务，银城的开票业务，那么银城业务因为去年四季度规模管控的要求，我们去年的年末的余额是358.36亿，大口径就360亿，形成了全年实现增收4582.5万，这个占比是百分之中收占比是57.43。第二个是银行业务中收全年实现中收是2519.59万，占比31.57%，那么今年我们也做了这个预测，在今年这个南京分行公司中枢我们预测的是6000万，那么这里面是主要是2个方向，1个是营城业务仍然我们受规模的管控的要求，那么分行已经定下来一季度我们形成了新增10个亿，那么总额就按照710亿这个余额计算，预估全年我们中收是1850万，因为接下来二季度会后面会不会调整？
那就是一季度我们是10个亿，就是目前没有讲，然后贷款百分之多少，百分之唉贷款增长率30%增长率就是能增长30，那我先作为一个保守的预估领导。那么银行征收按照30%的增幅预估全年的征收是3275万。那么一季度银票的开具业务就是根据我们到期的流程，目前我们排了一下三个月的到期的流程是142亿，加上我们新增的规模是可以共计152亿，可以实现零成增收760万，银团的业务增收的存量的授信36亿，预估中收银行预估中收1700万，力争新增投放食品，已经实现了名单制的管理模式，也动态的跟踪业务的进程，为经营单位这个助理，确保项目的落地。预收预估中收300万，合计银行中收是2000万，那么一季度实现公司中收3000万，完全完成全年预收预估这个中收的50%。
那么具体的主要的工作路径的举措有几家以下的这三个方向，一个就是年初我们加强了对存贷款的管理，一定要打好开门红这仗，那么在2022年最后一天，我们也下达了这个存贷款的督导目标，就是存款700亿贷款900亿，来强调目标的严肃性，同时要求更新单位一把手对于重点时点，比如说新年前月末季末存贷款的数据做到心中有数，并且承担第一责任，那么也是签字确认了，所以报上来的数据同时积极跟投行和国际部联动，通过产品推动这个活期存款的落地。那么这个离今年1月3号以来，今年的债券的这个成效和投资已经开始发力了。那么同时今年还在总行还在推结售汇的这个产品，我们南通分行就是南通分行就是也发了自贸区的债自贸债，那么今年我们觉得存款的主要方向还是要提升标准存款的规模，那么重点关注标准存款的这个增量，因为去年我们标准存款确实付了很多，这个对我们全行的影响还是比较大的，那么我们是现在公司部门是每天也是通报经营单位存在很多数据进行排名，全行也形成你这我可能这个氛围，目前看二级分行的这个氛围还是比较浓的，各家行都在比每天的存款都在标，那城区目前还是比较稍相对比较落后一点，尤其贷款投放上周一共才投了一个多亿整个城区。那3月份通报的这个每日3月份我们会通报每日存贷款的数据，也加强这个与督导目标的这个差距，来编制经营单位。
第二个对于几项这个转型类的指标，制造业科创类型，还有这个监管机构的关注的银票的重点指标工作做在前头，那么每周也统计完成情况，根据这个根据这个储备项目的落地，那么从年初就加强这个精细化的管理。那供应链方面我们也重点推进了这个储备项目的落地，比如说常州的天河智慧分布式蜂巢能源，加强供应链业务没有突破，经营单位的这个0的经营单位，目前我们梳理的有好几家经营单位，供应链都是0的，今年我们要重点帮扶，就像国际部去年的时候还没有国际业务一样的，力争一季度实现供应链业务的全覆盖，完成这个全网络的这个平台的引起直连以及对接工作，并且能够批量复制到平台上的其他核心企业，同时完善中国移动和范围和核心供应链的这个方案，逐步推进发挥什么供应链的这个落地。最后我在想有一个公司有一个思考，这个一个梁老师家长汇报过了，就今年南京地区我们将加大这个推进房地产业务，那么准拟定了下周一下午就召开南京城区支行房地产业务的推进会，这个有大趋势是什么？一个是总行去年整个反应来看，总行是鼓励南京地区做一些房地产业务的。第二个就是因为我昨天也听了这个总行的这个办公会，去年杭州的房地产业务贷款余额增长了50多亿，那么去年同时我们南京分行的中标的整个南京市的房地产监管行的资格，那么目前这个正在开发这个系统，那么所以基于这个方面，我们到时候公司部会做那个南京市房地产的这个情况的分析，同时我们也请了见叶建邺好，下个星期来做房地产业务的经验分享，还请行领导来做房地产业务的这个指导，本周四我们正好做之前做了一个预热，这周四我们两周一课我们请了我们分行的授信部对这个房地产授信这个行业进行业调研的这个培训，我们公司也会做一些营销的这个指引。
那么目前去年在两党亲自带队营销项安居，去年这个监管资金的保障这个落地了，预授权监管资金的这个落地了，包括栖霞县这本身本周五会提款1.5个亿，那么这样看来的话，这个这两个南京主城区的房地产的这个业务打开了缺口，对今年的这个按揭业务可能也会带来这个联动的，公司联动也会带来这个推进，所以房地产业务到时候因为今年可能对我们的这个标准存款国际存款的这个加强这个国际通稳定性对公的资产这个还是有帮助的，唉公司不去汇报这么多对吧？嗯唐总你说。嗯忘记开门红首先是对方红那个是总体上规模这个指标方面基本上大家商量的我想放在这么一个水平上去，年前春节后就春节后来看，就是春节后来看，贷款新增了这么多支付的存款，同时要有一个相应的一些增长，比如我看到你这个1月末的数字，我春节前计划是一致的，对吧？还是你等他要新增这个要多增7个亿吧多增7个亿的情况，当然我也知道就是还有1个贷款到期，尽量的保存放在尽量的往早去放一放。
第二个有个什么贷款投放的这个价格方面再去我就思考，因为我们那天给总行报的我们就是4.12点一下，那么目前来看也就是我们4.34，预估目前是4.4。提供几个记得下来的我们就封存什么东西下来就是都是排污的，反正就尽量的还是要在我觉得4.2以上。另外一个就是这个结构性指标，你再去关注一下，就是如果要全年去完成结构性指标，我不知道你是不是有什么考虑，就是先长一点，我们二三四季度再去反应这么考虑还是怎么样去考虑，因为那这样子来看一下，去年通常一制造业对吧？我们增长了二十几个亿，对20个亿二十几个亿那平均完了平均来算我一个季度也要6个亿，你这个就10个亿好了就完了，这个节奏的话可能是包括绿色，包括我这个课程，我感觉就在结构性指标里面的这个增幅可能就是说我也不理解，1月份大家可能都忙得开投贷款，那还没有就是去开始关心这个结构的时候，我想这个谋划在前哪怕1月份稍微弱一点，那么后面2月份3月份对吧？
因为大把的时间，我们这几个企业管理还在发展。然后另外还有两个事情关注的，就第一个就是说你可能还没有看到总行经理开门红的考核办法，这个客户的指标又有了变化，他给南京分给这个经营单位下的这个还是30万以上人均存款的，这个全行增长600，就成了总行30万日均以上的，他是考主要考核的这一块，就是到底我们把开发公司的经营工作放到30万以上，还是放到100万以上？1100万到3000万这个事情那不可能还做还要再做一些进一步的优化。然后总体上还可能还有一个中收，就是中收我们也理解，就是你刚才看到了，中收可能银票今年可能感觉量不如去年，那么可能会有一些下降，会有一些下降，但是不是要相当这个程度？
因为去年收了4500万，对吧？那么今年如果一季度只有760万乘下来的话，那么跟我们这个好像跟这个业务量的匹配度还是很多。然后另外我也希望银行工作是今年在银票下降的情况下，银行的工作应该是我们重点去推进的一个方式，尤其在一些大家都在搞项目储备，鼓励大家开工方案我们也要做一个提出，能够我给大家做一些这个你看这个如果银行贷款一年，如果整个按照你这个估计的话，是2000万是吧？一致吧对。一季度2000万这个变化，我回想不到员工的要求。
实际上意思就是这句话不知道，其实城区做房地产也是银团也是一个很重要的任何人都作为事业，所以可以想办法把合理反正往里推，有时候不一定一个方面可能我们去找一个大行对吧？他也好的项目我们可以另外的话可能我们也主动找一个小一点的，嗯我有我们来牵头，这个再去。对。整个就是我在管理上面可能还是希望每周能有一个简报出来，哈我们这个简报出来之后要这个经营单位去批。那为什么说第一周就叫你们发，发了之后有的订单还是有的，是自己落后的，你还是有一些关系。
然后再把这个就批复了，就是工作，还有在这个其中的这个贷款还在做进一步的梳理，进一步的梳理当中还要看一看，因为我看一下有些分行的这个储备量是比较大，现在投放量还比较小，到处出去做自己的工作。本周首先有人说忘记开门红，总体现在目前的这个全行的整体的状况，按照总行公司部的要求，是1月份当月要新增贷款200个亿是吧？对。200亿，因为现在从目前各行上报的数据看，就是杭州在南京就是两家都是60多个人。
就是杭州的时候，杭州的一1月份对1月份1月份完了以后，就是他现在他还放十几亿，吧还是贷款报的好的62亿，贷款增长了十几个亿，增长了8个亿。这个管理。就是我们要看到杭州的储存，它年末数比我们高了30，对，他是比我们预约多了，他是跟当年的日军他去年底他是冲了一点，所以这个不能简单的看，比年末一定要比实在的日子。就从刚才也讲了，从这个想法，第一个我觉得我们全行要紧跟考核的上级行的指挥棒，昨天我也强调了第一个层面投放上面，尤其是投放准备贷款对全年的营收的贡献度，这几年实际上南通为什么前几年一直都营收不行，贷款投放总是不太好，总是一直很从去年调了，去年南通行的营收增长是比较快的，那我们现在今年更加强调了零售的这种问题，所以我觉得现在要把这个办法第二个可能就是普惠100亿的目标，就是我们这个这是总行的一些刚性的要求，刚性的要求。
第二个方面刚才就是看到这个嗯通报了一些数字，就是我们就打算要加强组织跟督导，不是简单的，我们就看这个数字通报一下或者是读一读，那也就我们南京城区，因为我原来这个常它牵头南京城，整体南京城区现在也是总行一个关心的一个重点化，城区支行的这个城区的从目前今年开局的状况来看，我个人认为是更理想。南京城市对这些项目怎么办？可能我们还是要有一些针对性的措施和策略。去年底这个银行也在调研，你这是就是我们要有一些督导，要有一些营销，尤其在这个春节之前。
第三个就是刚才也讲了，就是常态来讲就是一些转型发展的指标还是要坚定不移，但我们不仅是有一个文员的一个代表投放的总量，另一方面我们还是要尽可能的因为1月份可能更多的考虑是规模商量，但2月份可能我们但是我们还是要有发展指标的一个相关的你去跟进。嗯第4个方面你刚才讲的就是总数的问题，总之这个数字实际上应该是这个是自己拿自己开心的。那总行公司不给你这个数字吗？我看总行给公司不给你的任务，不会给你100万。
唉加起来是9000，总行是大国的，不是大就是全年的综合经营计划和公司条线单独的问题吧了，就是我们自己不能为自己在这个找借口，那我们自己干了才能银行承兑汇票，银行承兑汇表，我年均数今年是比去年高了，就是你说的一个数字根本不成立的，去年初三百三，我的年均数是高的，我现在即使按照370亿，去年的年均高任务，当然我还要后面还要增长，但这个我们不要给自己就是找一个台阶，找一个借口，总行也不会给你这个数字。总行中收的增长，明年再看测算的计划里面中上涨都对，你们看到正常是1122%，营收增长占到2% 12.4%分，营收增长2%，利润增长22% 3%，都是按照总行20~300，我记不清了，二十三。但是中车的增长总行是按照百分之十几，你看总行的公司部的中收给你下的责任，我们自己给自己定目标的时候，你要考虑是总行的目标，你自己想象目标不是我们自己简单的，我们的内部还是搞一个这个还有一季度都完成。这个数字刚才常总也说了这个数字理由在哪？
去年一季度的时候应该有多少？营销的中你总共有多少？去年整个营销中心的这个中收多少？2000多万。两期短的去年4000多万4000 4580 4580，4500万、那4000多万4500万，去年的时候有一个问题，就是去年已经成包括无锡收了一些3%~4030%，今年不知道岗位产出是多少，嗯这个里面是一个缺口是吧？所以我们现在讲的那些地方不一样，我刚才我不会给公司条件增加任何的最后追加你什么目标，但是公司不你总行给你下的指标你都完成了，比如说全年的目标录像低于8000万，那我们在这个不会低于8000万。
今年我们客观来讲，理财直融这一块是要下降，北京有还有这个地方稍微少一点，唉你才知道如果说你才知道政策，如果说完全跟我们各家干脱钩的话，按照现在承担的这个方法，好像表现的就逐步跟科长不够，投资收益就如果他不够了，那你在这种那个下降是必然的。你想现在的这个儿子，所以公司条件我们更多的是要思考在这个基础之上怎么去而不是这个我们来就是简单的跟分行的鼓励没有什么意义。你对全行的组织，你现在还在尽快的明确的告诉大家，不可能的。你平安的总数增长，从而能像我们今年对南京方案来说，我们的众筹可能最后的目标，我再跟大家可能也说，我忘记我都没有考虑做太多的正增长，我就基本上持平，是主要就是想通过国际部的增长来弥补金融同业部，可能公司不个别的下降一点。今年我们看到国际部可能会比去年的基础上还会有一个大概20%以上的增幅，就2023年，我们要客观不是说你要能收多少，那能收多少，把明年的收回来，后年不过了明年不过了。
那肯定是不行的，那这个刚才你说的这个1.7个亿是要是明年的不是明年是收不到的，这个我是得了解。没有是吧？还可能pd还要做起来，你看没考虑到现在的余额已经是十四点几个亿了，还是不会再做了，老的去了，我现在还要做一下，不会再做安排。你老都老了也没有。因为当时做了三年期，主要是去年做的。
所以这个状况我觉得公司应该是怎么去围绕总行的规则，他们有什么任务，我们不给你增加压力，这个目标是什么样的？还有一个刚谈到的客户的经营，其实我的客户经营不仅是一个目标，这个目标20这个要不客户的这个经营，我个人认为这个方案太粗心了，就是存量客户。当然刚常伟也说了，就是总行的口径有一个30万以上的，这个是100万以上的，这个要么客户的经营就是靠存量客户，我们就是把这个50万到100万的就能维护成100万以上，不好看。我们肯定要考虑，比如新增实际上形成4个义务工作，普惠能不能带来一些改变，能不能带来一些首先是靠新增，我不是靠存量的转化能完成任务，而且存量50万到100万就一定能转换成100万，那150万我们还是要实在，就是我们原来做的这个客户的经营，只要实在，我们要有规定的动作，常态化的执行跟我们常态化是不是执行到位的，没有完全对不对？
就是存量客户怎么去维护的，然后又要进修。好吧好了。总的来说就是我们现在目前这样从旺季的这个开放我们的状况来看，贷款我们现在目前差不多是第一位，吧不一定是吧？还有普通存贷款都比较，而且存款今年这个数字我们肯定不知道，总营今年底的时候，去年底就有那个银联的走了几百亿，今年1月份就开始陆续都回来了，不光是10点来说，你比如说像总营今年这个10点成本，我们增长一两百亿都清楚。我们给他贷款是我们在杭州，然后我们什么主动对象这一块，所以我们现在看到就是在系统内具有可比，还有一个总行也是讲我们在党组，我们在当地的这个资源，每家行在当时去年我们的贷款市场份额下降了，严惩常州，到年底是不是无锡也下降了？
就是我的市场份额是在大幅下降。还有一个具有市场可比性，同时我们这是我们整个对装板块，因为零售现在这个组织过程当中，因为零售实际上真正的旺季还没有，但是也应该差不多了。还有两个月过年了，我们这个现在am还是负的是吧？那个不是负的。
存款是真的。这am负责任是什么？责任是不允许。第三组证据就是我们笔录的事实，施工队存款就是在一二十岁左右，现在这个这总行的这个对零售客户的这个储蓄这个专业非常你说过没？现在。
层面，这3.25大额存单基本上不限制。3.3.1，我们这3.1我们当时很厉害。对。因为你这个总行就跟杨总沟通一下，有两个，一个是不晓得的这个事，看他听他的意见能不能可能准时正式，这个就是我们这个学校董事长来，一个客户经理都给客户给他解决。
但这个如果说转不成，他可能这个学历比学历达不到，如果转不成的时候，像这种个案能不能给他有空。当然这个人如果说他也可能将来你会离开，那你就该说了总的话可能要你要出面，那首先你就跟杨总还有帮我们这种可能也能不能有这种可能。你们找估计因为他的学历达不到可能就很难。那谁不行？
但学历是大专。第一天那个打算人力资源部一下子。就那个对，你看就是看他有没有软骨素跟羊绒素主要的是关心的就是羊绒那能不能就是我们就是唯一的一个，比如说它的配件是它现在挂的工号还是挂的，派员把这行长你看那我们是不是可以考虑对他这种个案，就这一个人能不能有他的关注？嗯这个就是零售部决定这个跟那个叫什么人力部没有关系。就零售部你只要把他的号封号输进去，他只要可以弄进去就行了，要不然你说我们现在怎么弄。
好吧？那他有没有这个在继续学，拿来学一个。继续学的有一个好像没有。就这么一个，我说一点有的肯定有的话估计肯定有的乱七八糟的，你们自己看。
好看各位行长还有什么具体的意见，可能尤其反正我们这个风险今年好像是后来中国没有进入互联网上，对。没人。既然可以问你一下，我再看一看他们特意打电话过来给我们调整。我记载就记载口径规定，所以因为这个刚才我说的通报的这个利润的数字还在变，因为不到总行开工作会的时候，我看他基本上每天都在变，因为它总行是在不停的在这个在调整，从我们目前了解的情况好像中午没有，那么对于今年上来1个还有9个问题我们要并行，就是到时候再通报我们在这个嗯送你美金，好像记者专门有个核实过，没听到的什么问题。这个不用。这个会议通知没来。
那还有什么？嗯总的来说是说17号18号一确认是18号开的，没错的公司反正都是18号开工作会。十八大开会，今年春节就是20号就出去了，就放假了是吧？21号21号21号21号出去，有19号正常的，可能我们星期三正常上对社会尽一天。9号应该是党建。
他说一般可能我要了一天半。对，他会一天半。18世纪的概念。一天半。
不一定要发你要发，你早就开始通知了。目前没接到。第一份证据。目前没接到。
因为估计不会的，因为今年的数据。对，因为做项目的问题。我跟总行问一下，吧我跟总行问一下。你去讲。现在这个时候这个也是要那个嗯
